Wetooobservethattherearesomekindsofexcellencewhichspringfrom apeculiardelicacyofconstitution;asisevidentlytrueofthepoeticalandimaginativetemperament,whichoftenseemstodependonimpressions,andhence canonlybreatheorliveinacertainatmosphere. Themanofgeniushasgreater painsandgreaterpleasures,greaterpowersandgreaterweaknesses,andoften agreaterplayofcharacterthanistobefoundinordinarymen. Hecanassume thedisguiseofvirtueordisinterestednesswithouthavingthem,orveilpersonalenmityinthelanguageofpatriotismandphilosophy,–hecansaytheword which all men are thinking, he has an insight which is terrible into the follies andweaknessesofhisfellow-men. AnAlcibiades,aMirabeau,oraNapoleon the First, are born either to be the authors of great evils in states, or ’of great good,whentheyaredrawninthatdirection.’ Yet the thesis, ’corruptio optimi pessima,’ cannot be maintained generally or without regard to the kind of excellence which is corrupted. The alien conditions which are corrupting to one nature, may be the elements of culture to another. In general a man can only receive his highest development in a congenial state or family, among friends or fellow- workers. But also he may sometimesbestirredbyadversecircumstancestosuchadegreethatherisesup against them and reforms them. And while weaker or coarser characters will extractgoodoutofevil,sayinacorruptstateofthechurchorofsociety,andliveonhappily,allowingtheeviltoremain,thefinerorstrongernaturesmaybe crushed or spoiled by surrounding influences–may become misanthrope and philanthropebyturns; orinafewinstances, likethefoundersofthemonastic orders, or the Reformers, owing to some peculiarity in themselves or in their age,maybreakawayentirelyfromtheworldandfromthechurch,sometimes intogreatgood,sometimesintogreatevil,sometimesintoboth. Andthesame holdsinthelessersphereofaconvent,aschool,afamily.
 
 Platowouldhaveusconsiderhoweasilythebestnaturesareoverpoweredby publicopinion,andwhateffortstherestofmankindwillmaketogetpossessionofthem. Theworld,thechurch,theirownprofession,anypoliticalorparty organization,arealwayscarryingthemofftheirlegsandteachingthemtoapplyhighandholynamestotheirownprejudicesandinterests. The’monster’ corporation to which they belong judges right and truth to be the pleasure of thecommunity. Theindividualbecomesonewithhisorder;or,ifheresists,the worldistoomuchforhim,andwillsoonerorlaterberevengedonhim. Thisis, perhaps,aone-sidedbutnotwhollyuntruepictureofthemaximsandpractice ofmankindwhenthey’sitdowntogetheratanassembly,’ eitherinancientor moderntimes.
 
 When the higher natures are corrupted by politics, the lower take possession ofthevacantplaceofphilosophy. Thisisdescribedinoneofthosecontinuous imagesinwhichtheargument,touseaPlatonicexpression,’veilsherself,’and http://www.idph.net IDPH 73 which is dropped and reappears at intervals.
 
