Next,astowar;whataretobetherelationsofyoursoldierstooneanotherand totheirenemies?Ishouldbeinclinedtoproposethatthesoldierwholeaveshis rankorthrowsawayhisarms,orisguiltyofanyotheractofcowardice,should bedegradedintotherankofahusbandmanorartisan. Whatdoyouthink?
 
 Byallmeans,Ishouldsay.
 
 Andhewhoallowshimselftobetakenprisonermayaswellbemadeapresent of to his enemies; he is their lawful prey, and let them do what they like with him.
 
 Certainly.
 
 But the hero who has distinguished himself, what shall be done to him? In thefirstplace,heshallreceivehonourinthearmyfromhisyouthfulcomrades; everyoneoftheminsuccessionshallcrownhim. Whatdoyousay?
 
 Iapprove.
 
 Andwhatdoyousaytohisreceivingtherighthandoffellowship?
 
 Tothattoo,Iagree.
 
 Butyouwillhardlyagreetomynextproposal.
 
 Whatisyourproposal?
 
 Thatheshouldkissandbekissedbythem.
 
 Most certainly, and I should be disposed to go further, and say: Let no one whom he has a mind to kiss refuse to be kissed by him while the expedition lasts. Sothatiftherebealoverinthearmy,whetherhislovebeyouthormaiden,hemaybemoreeagertowintheprizeofvalour.
 
 Capital,Isaid. Thatthebravemanistohavemorewivesthanothershasbeen already determined: and he is to have first choices in such matters more than others,inorderthathemayhaveasmanychildrenaspossible?
 
 Agreed.
 
 Again, there is another manner in which, according to Homer, brave youths shouldbehonoured; forhetellshowAjax, afterhehaddistinguishedhimself inbattle,wasrewardedwithlongchines,whichseemstobeacomplimentappropriatetoaherointheflowerofhisage, beingnotonlyatributeofhonour butalsoaverystrengtheningthing.
 
 Mosttrue,hesaid.
 
 Then in this, I said, Homer shall be our teacher; and we too, at sacrifices and http://www.idph.net 328 IDPH on the like occasions, will honour the brave according to the measure of their valour,whethermenorwomen,withhymnsandthoseotherdistinctionswhich wewerementioning;alsowith ’seatsofprecedence,andmeatsandfullcups;’ andinhonouringthem,weshallbeatthesametimetrainingthem.
 
