Thegodofjealousyhimself,hesaid,couldfindnofaultwithsuchastudy.
 
 And to men like him, I said, when perfected by years and education, and to theseonlyyouwillentrusttheState.
 
 Here Adeimantus interposed and said: To these statements, Socrates, no one can offer a reply; but when you talk in this way, a strange feeling passes over the minds of your hearers: They fancy that they are led astray a little at each stepintheargument,owingtotheirownwantofskillinaskingandanswering questions; these littles accumulate, and at the end of the discussion they are foundtohavesustainedamightyoverthrowandalltheirformernotionsappear tobeturnedupsidedown. Andasunskilfulplayersofdraughtsareatlastshut upbytheirmoreskilfuladversariesandhavenopiecetomove,sotheytoofind themselves shut up at last; for they have nothing to say in this new game of which words are the counters; and yet all the time they are in the right. The observation is suggested to me by what is now occurring. For any one of us mightsay,thatalthoughinwordsheisnotabletomeetyouateachstepofthe argument,heseesasafactthatthevotariesofphilosophy,whentheycarryon the study, not only in youth as a part of education, but as the pursuit of their matureryears,mostofthembecomestrangemonsters,nottosayutterrogues, andthatthosewhomaybeconsideredthebestofthemaremadeuselesstothe worldbytheverystudywhichyouextol.
 
 Well,anddoyouthinkthatthosewhosaysoarewrong?
 
 Icannottell,hereplied;butIshouldliketoknowwhatisyouropinion.
 
 Hearmyanswer;Iamofopinionthattheyarequiteright.
 
 Thenhowcanyoubejustifiedinsayingthatcitieswillnotceasefromeviluntil philosophersruleinthem,whenphilosophersareacknowledgedbyustobeof nousetothem?
 
 Youaskaquestion,Isaid,towhichareplycanonlybegiveninaparable.
 
 Yes,Socrates;andthatisawayofspeakingtowhichyouarenotatallaccustomed,Isuppose.
 
 Iperceive,Isaid,thatyouarevastlyamusedathavingplungedmeintosucha hopelessdiscussion;butnowheartheparable,andthenyouwillbestillmore amusedatthemeagrenessofmyimagination: forthemannerinwhichthebest menaretreatedintheirownStatesissogrievousthatnosinglethingonearthis comparabletoit;andtherefore,ifIamtopleadtheircause,Imusthaverecourse tofiction,andputtogetherafiguremadeupofmanythings,likethefabulous http://www.idph.net 348 IDPH unionsofgoatsandstagswhicharefoundinpictures.
 
