Exactlyso,hereplied.
 
 Andmightamanbethirsty,andyetunwillingtodrink?
 
 Yes,hesaid,itconstantlyhappens.
 
 And in such a case what is one to say? Would you not say that there was somethinginthesoulbiddingamantodrink,andsomethingelseforbiddinghim, whichisotherandstrongerthantheprinciplewhichbidshim?
 
 Ishouldsayso.
 
 Andtheforbiddingprincipleisderivedfromreason, andthatwhichbidsand attractsproceedsfrompassionanddisease?
 
 Clearly.
 
 Then we may fairly assume that they are two, and that they differ from one another; theonewithwhichamanreasons,wemaycalltherationalprinciple ofthesoul,theother,withwhichhelovesandhungersandthirstsandfeelsthe flutterings of any other desire, may be termed the irrational or appetitive, the allyofsundrypleasuresandsatisfactions?
 
 Yes,hesaid,wemayfairlyassumethemtobedifferent.
 
 Thenletusfinallydeterminethattherearetwoprinciplesexistinginthesoul.
 
 Andwhatofpassion,orspirit? Isitathird,orakintooneofthepreceding?
 
 Ishouldbeinclinedtosay–akintodesire.
 
 Well,Isaid,thereisastorywhichIremembertohaveheard,andinwhichIput faith. Thestoryis, thatLeontius, thesonofAglaion, cominguponedayfrom the Piraeus, under the north wall on the outside, observed some dead bodies lyingonthegroundattheplaceofexecution. Hefeltadesiretoseethem,and also a dread and abhorrence of them; for a time he struggled and covered his eyes, butat lengththedesiregotthe betterofhim; andforcingthem open, he ran up to the dead bodies, saying, Look, ye wretches, take your fill of the fair sight.
 
 Ihaveheardthestorymyself,hesaid.
 
 Themoralofthetaleis,thatangerattimesgoestowarwithdesire,asthough theyweretwodistinctthings.
 
 Yes;thatisthemeaning,hesaid.
 
 And are there not many other cases in which we observe that when a man’s desiresviolentlyprevailoverhisreason,herevileshimself,andisangryatthe violencewithinhim,andthatinthisstruggle,whichislikethestruggleoffachttp://www.idph.net 298 IDPH tions in a State, his spirit is on the side of his reason;– but for the passionate orspirited elementtotake partwith thedesireswhen reasondecidesthat she shouldnotbeopposed,isasortofthingwhichIbelievethatyouneverobservedoccurringinyourself,nor,asIshouldimagine,inanyoneelse?
 
