In the first place, I said–and this is the first thing which you will have to give back–thenaturebothofthejustandunjustistrulyknowntothegods.
 
 Granted.
 
 Andiftheyarebothknowntothem,onemustbethefriendandtheotherthe enemyofthegods,asweadmittedfromthebeginning?
 
 True.
 
 Andthefriendofthegodsmaybesupposedtoreceivefromthemallthingsat their best, excepting only such evil as is the necessary consequence of former sins?
 
 Certainly.
 
 Thenthismustbeournotionofthejustman, thatevenwhenheisinpoverty or sickness, or any other seeming misfortune, all things will in the end work togetherforgoodtohiminlifeanddeath: forthegodshaveacareofanyone whosedesireistobecomejustandtobelikeGod,asfarasmancanattainthe divinelikeness,bythepursuitofvirtue?
 
 Yes,hesaid;ifheislikeGodhewillsurelynotbeneglectedbyhim.
 
 Andoftheunjustmaynottheoppositebesupposed?
 
 Certainly.
 
 Such,then,arethepalmsofvictorywhichthegodsgivethejust?
 
 Thatismyconviction.
 
 And what do they receive of men? Look at things as they really are, and you will see that the clever unjust are in the case of runners, who run well from the starting-place to the goal but not back again from the goal: they go off at a great pace, but in the end only look foolish, slinking away with their ears dragglingontheirshoulders,andwithoutacrown; butthetruerunnercomes tothefinishandreceivestheprizeandiscrowned.Andthisisthewaywiththe just; he who endures to the end of every action and occasion of his entire life hasagoodreportandcarriesofftheprizewhichmenhavetobestow.
 
 True.
 
 Andnowyoumustallowmetorepeatofthejusttheblessingswhichyouwere attributingtothefortunateunjust. Ishallsayofthem,whatyouweresayingof theothers,thatastheygrowolder,theybecomerulersintheirowncityifthey caretobe;theymarrywhomtheylikeandgiveinmarriagetowhomtheywill; allthatyousaidoftheothersInowsayofthese. And,ontheotherhand,ofthe http://www.idph.net 478 IDPH unjust I say that the greater number, even though they escape in their youth, arefoundoutatlastandlookfoolishattheendoftheircourse,andwhenthey cometobeoldandmiserablearefloutedalikebystrangerandcitizen;theyare beatenandthencomethosethingsunfitforearspolite,asyoutrulytermthem; they will be racked and have their eyes burned out, as you were saying.
 
