IwouldallowtheStatetoincreasesofarasisconsistentwithunity;that,Ithink, istheproperlimit.
 
 Verygood,hesaid.
 
 Herethen,Isaid,isanotherorderwhichwillhavetobeconveyedtoourguardians:Letourcitybeaccountedneitherlargenorsmall,butoneandself-sufficing.
 
 Andsurely,saidhe,thisisnotaverysevereorderwhichweimposeuponthem.
 
 And the other, said I, of which we were speaking before is lighter still,– I mean the duty of degrading the offspring of the guardians when inferior, and of elevating into the rank of guardians the offspring of the lower classes, when naturallysuperior. Theintentionwas,that,inthecaseofthecitizensgenerally, eachindividualshouldbeputtotheuseforwhichnatureintendedhim,oneto onework,andtheneverymanwoulddohisownbusiness,andbeoneandnot many;andsothewholecitywouldbeoneandnotmany.
 
 Yes,hesaid;thatisnotsodifficult.
 
 The regulations which we are prescribing, my good Adeimantus, are not, as mightbesupposed,anumberofgreatprinciples,buttriflesall,ifcarebetaken, asthesayingis,oftheonegreatthing,–athing,however,whichIwouldrather call,notgreat,butsufficientforourpurpose.
 
 Whatmaythatbe? heasked.
 
 Education,Isaid,andnurture: Ifourcitizensarewelleducated,andgrowinto sensible men, they will easily see their way through all these, as well as other matterswhichIomit;such,forexample,asmarriage,thepossessionofwomen andtheprocreationofchildren,whichwillallfollowthegeneralprinciplethat friendshaveallthingsincommon,astheproverbsays.
 
 Thatwillbethebestwayofsettlingthem.
 
 Also,Isaid,theState,ifoncestartedwell,moveswithaccumulatingforcelikea wheel. Forgoodnurtureandeducationimplantgoodconstitutions,andthese good constitutions taking root in a good education improve more and more, andthisimprovementaffectsthebreedinmanasinotheranimals.
 
 Verypossibly,hesaid.
 
 Thentosumup:Thisisthepointtowhich,aboveall,theattentionofourrulers should be directed,–that music and gymnastic be preserved in their original form, and no innovation made. They must do their utmost to maintain them intact. Andwhenanyonesaysthatmankindmostregard ’Thenewestsongwhichthesingershave,’ http://www.idph.net 280 IDPH they will be afraid that he may be praising, not new songs, but a new kind of song; and this ought not to be praised, or conceived to be the meaning of the poet;foranymusicalinnovationisfullofdangertothewholeState,andought tobeprohibited.
 
