ComparedwiththecitizensofotherStates,ours willbeOlympicvictors,andcrownedwithblessingsgreaterstill–theyandtheir childrenhavingabettermaintenanceduringlife,andafterdeathanhonourable burial. Norhasthehappinessoftheindividualbeensacrificedtothehappiness oftheState;ourOlympicvictorhasnotbeenturnedintoacobbler,buthehasa happinessbeyondthatofanycobbler. Atthesametime,ifanyconceitedyouth beginstodreamofappropriatingtheStatetohimself,hemustberemindedthat ’halfisbetterthanthewhole.’ ’Ishouldcertainlyadvisehimtostaywherehe iswhenhehasthepromiseofsuchabravelife.’ Butissuchacommunitypossible?–asamongtheanimals,soalsoamongmen; and if possible, in what way possible? About war there is no difficulty; the principleofcommunismisadaptedtomilitaryservice. Parentswilltaketheir childrentolookonatabattle,justaspotters’boysaretrainedtothebusinessby lookingonatthewheel.Andtotheparentsthemselves,astootheranimals,the sightoftheiryoungoneswillproveagreatincentivetobravery.Youngwarriors mustlearn,buttheymustnotrunintodanger,althoughacertaindegreeofrisk is worth incurring when the benefit is great. The young creatures should be placed under the care of experienced veterans, and they should have wings– thatistosay,swiftandtractablesteedsonwhichtheymayflyawayandescape.
 
 Oneofthefirstthingstobedoneistoteachayouthtoride.
 
 Cowards and deserters shall be degraded to the class of husbandmen; gentlemen who allow themselves to be taken prisoners, may be presented to the enemy. But what shall be done to the hero? First of all he shall be crowned by all the youths in the army; secondly, he shall receive the right hand of fellowship; and thirdly, do you think that there is any harm in his being kissed?
 
 Wehavealreadydeterminedthatheshallhavemorewivesthanothers, inorder that he may have as many children as possible. And at a feast he shall have more to eat; we have the authority of Homer for honouring brave men with’longchines,’whichisanappropriatecompliment,becausemeatisavery strengtheningthing. Fillthebowlthen,andgivethebestseatsandmeatstothe brave–may they do them good! And he who dies in battle will be at once declaredtobeofthegoldenrace,andwill,aswebelieve,becomeoneofHesiod’s guardianangels. Heshallbeworshippedafterdeathinthemannerprescribed bytheoracle;andnotonlyhe,butallotherbenefactorsoftheStatewhodiein anyotherway,shallbeadmittedtothesamehonours.
 
 Thenextquestionis,Howshallwetreatourenemies? ShallHellenesbeenslaved? No;forthereistoogreatariskofthewholeracepassingundertheyoke ofthebarbarians. Orshallthedeadbedespoiled? Certainlynot;forthatsortof thingisanexcuseforskulking,andhasbeentheruinofmanyanarmy. There ismeannessandfemininemaliceinmakinganenemyofthedeadbody,when thesoulwhichwastheownerhasfled–likeadogwhocannotreachhisassaihttp://www.idph.net IDPH 61 lants, and quarrels with the stones which are thrown at him instead.
 
