Andweshallknowwhetherweoughttopursue injustice, as Thrasymachus advises, or in accordance with the conclusions oftheargumenttopreferjustice.
 
 Certainly,hereplied,wemustdoasyousay.
 
 Shall we follow our old plan, which we adopted with a view to clearness, of takingtheStatefirstandthenproceedingtotheindividual,andbeginwiththe governmentofhonour?–Iknowofnonameforsuchagovernmentotherthan timocracy,orperhapstimarchy. Wewillcomparewiththisthelikecharacterin theindividual;and,afterthat,consideroligarchyandtheoligarchicalman;and thenagainwewillturnourattentiontodemocracyandthedemocraticalman; andlastly, wewillgoandviewthecityoftyranny, andoncemoretakealook intothetyrant’ssoul,andtrytoarriveatasatisfactorydecision.
 
 Thatwayofviewingandjudgingofthematterwillbeverysuitable.
 
 First,then,Isaid,letusenquirehowtimocracy(thegovernmentofhonour)arisesoutofaristocracy(thegovernmentofthebest). Clearly,allpoliticalchanges originate in divisions of the actual governing power; a government which is united,howeversmall,cannotbemoved.
 
 Verytrue,hesaid.
 
 Inwhatway,then,willourcitybemoved,andinwhatmannerwillthetwoclasses of auxiliaries and rulers disagree among themselves or with one another?
 
 Shall we, after the manner of Homer, pray the Muses to tell us ’how discord firstarose’? Shallweimaginetheminsolemnmockery,toplayandjestwithus asifwewerechildren,andtoaddressusinaloftytragicvein,makingbelieve tobeinearnest?
 
 Howwouldtheyaddressus?
 
 Afterthismanner:–Acitywhichisthusconstitutedcanhardlybeshaken;but, seeingthateverythingwhichhasabeginninghasalsoanend,evenaconstitutionsuchasyourswillnotlastforever,butwillintimebedissolved. Andthisis thedissolution:–Inplantsthatgrowintheearth,aswellasinanimalsthatmoveontheearth’ssurface,fertilityandsterilityofsoulandbodyoccurwhenthe circumferences of the circles of each are completed, which in short-lived existencespassoverashortspace,andinlong-livedonesoveralongspace. Butto theknowledgeofhumanfecundityandsterilityallthewisdomandeducation of your rulers will not attain; the laws which regulate them will not be discoveredbyanintelligencewhichisalloyedwithsense,butwillescapethem,and theywillbringchildrenintotheworldwhentheyoughtnot. Nowthatwhich is of divine birth has a period which is contained in a perfect number (i.e. a cyclical number, such as 6, which is equal to the sum of its divisors 1, 2, 3, so that when the circle or time represented by 6 is completed, the lesser times or http://www.idph.net 404 IDPH rotations represented by 1, 2, 3 are also completed.
 
