Heisindeed,hereplied.
 
 Hefirsttakestheirproperty,andwhenthatfails,andpleasuresarebeginningto swarminthehiveofhissoul,thenhebreaksintoahouse,orstealsthegarments ofsomenightlywayfarer;nextheproceedstoclearatemple.Meanwhiletheold opinionswhichhehadwhenachild,andwhichgavejudgmentaboutgoodand evil, are overthrown by those others which have just been emancipated, and arenowthebody-guardofloveandsharehisempire. Theseinhisdemocratic days,whenhewasstillsubjecttothelawsandtohisfather,wereonlyletloose in the dreams of sleep. But now that he is under the dominion of love, he becomes always and in waking reality what he was then very rarely and in a dream only; he will commit the foulest murder, or eat forbidden food, or be guilty of any other horrid act. Love is his tyrant, and lives lordly in him and lawlessly, and being himself a king, leads him on, as a tyrant leads a State, to the performance of any reckless deed by which he can maintain himself and the rabble of his associates, whether those whom evil communications have broughtinfromwithout,orthosewhomhehimselfhasallowedtobreakloose within him by reason of a similar evil nature in himself. Have we not here a pictureofhiswayoflife?
 
 Yes,indeed,hesaid.
 
 AndifthereareonlyafewofthemintheState, andtherestofthepeopleare welldisposed,theygoawayandbecomethebody-guardormercenarysoldiers ofsomeothertyrantwhomayprobablywantthemforawar;andifthereisno war,theystayathomeanddomanylittlepiecesofmischiefinthecity.
 
 Whatsortofmischief?
 
 For example, they are the thieves, burglars, cut-purses, foot-pads, robbers of temples, man-stealersofthecommunity; oriftheyareabletospeaktheyturn informers,andbearfalsewitness,andtakebribes.
 
 Asmallcatalogueofevils,eveniftheperpetratorsofthemarefewinnumber.
 
 Yes, I said; but small and great are comparative terms, and all these things, in the misery and evil which they inflict upon a State, do not come within a thousandmilesofthetyrant;whenthisnoxiousclassandtheirfollowersgrow numerous and become conscious of their strength, assisted by the infatuation ofthepeople,theychoosefromamongthemselvestheonewhohasmostofthe tyrantinhisownsoul,andhimtheycreatetheirtyrant.
 
 Yes,hesaid,andhewillbethemostfittobeatyrant.
 
 Ifthepeopleyield,wellandgood;butiftheyresisthim,ashebeganbybeating hisownfatherandmother,sonow,ifhehasthepower,hebeatsthem,andwill http://www.idph.net 436 IDPH keep his dear old fatherland or motherland, as the Cretans say, in subjection tohisyoungretainerswhomhehasintroducedtobetheirrulersandmasters.
 
