For if you go beyondthisandallowthehoneyedmusetoenter,eitherinepicorlyricverse, notlawandthereasonofmankind,whichbycommonconsenthaveeverbeen deemedbest,butpleasureandpainwillbetherulersinourState.
 
 Thatismosttrue,hesaid.
 
 And now since we have reverted to the subject of poetry, let this our defence servetoshowthereasonablenessofourformerjudgmentinsendingawayout ofourStateanarthavingthetendencieswhichwehavedescribed; forreason constrained us. But that she may not impute to us any harshness or want of politeness, let us tell her that there is an ancient quarrel between philosophy andpoetry;ofwhichtherearemanyproofs,suchasthesayingof’theyelping houndhowlingatherlord,’orofone’mightyinthevaintalkoffools,’and’the mobofsagescircumventingZeus,’andthe’subtlethinkerswhoarebeggarsafterall’;andthereareinnumerableothersignsofancientenmitybetweenthem.
 
 Notwithstandingthis,letusassureoursweetfriendandthesisterartsofimitation,thatifshewillonlyprovehertitletoexistinawell-orderedStateweshall be delighted to receive her–we are very conscious of her charms; but we may notonthataccountbetraythetruth. Idaresay,Glaucon,thatyouareasmuch charmedbyherasIam,especiallywhensheappearsinHomer?
 
 Yes,indeed,Iamgreatlycharmed.
 
 Shall I propose, then, that she be allowed to return from exile, but upon this conditiononly–thatshemakeadefenceofherselfinlyricalorsomeothermetre?
 
 Certainly.
 
 And we may further grant to those of her defenders who are lovers of poetry andyetnotpoetsthepermissiontospeakinproseonherbehalf:letthemshow not only that she is pleasant but also useful to States and to human life, and wewilllisteninakindlyspirit;forifthiscanbeprovedweshallsurelybethe gainers–Imean,ifthereisauseinpoetryaswellasadelight?
 
 Certainly,hesaid,weshallbethegainers.
 
 Ifherdefencefails,then,mydearfriend,likeotherpersonswhoareenamoured ofsomething,butputarestraintuponthemselveswhentheythinktheirdesires http://www.idph.net 472 IDPH are opposed to their interests, so too must we after the manner of lovers give her up, though not without a struggle.
 
