Therearesaidofhavebeensuchunions.
 
 Then do you now model the form of a multitudinous, many-headed monster, havingaringofheadsofallmannerofbeasts,tameandwild,whichheisable togenerateandmetamorphoseatwill.
 
 Yousupposemarvellouspowersintheartist; but, aslanguageismorepliable thanwaxoranysimilarsubstance,lettherebesuchamodelasyoupropose.
 
 Suppose now that you make a second form as of a lion, and a third of a man, thesecondsmallerthanthefirst,andthethirdsmallerthanthesecond.
 
 That,hesaid,isaneasiertask;andIhavemadethemasyousay.
 
 Andnowjointhem,andletthethreegrowintoone.
 
 Thathasbeenaccomplished.
 
 Next fashion the outside of them into a single image, as of a man, so that he who is not able to look within, and sees only the outer hull, may believe the beasttobeasinglehumancreature.
 
 Ihavedoneso,hesaid.
 
 Andnow,tohimwhomaintainsthatitisprofitableforthehumancreaturetobe unjust,andunprofitabletobejust,letusreplythat,ifheberight,itisprofitable forthiscreaturetofeastthemultitudinousmonsterandstrengthenthelionand thelion-likequalities,buttostarveandweakentheman,whoisconsequently liabletobedraggedaboutatthemercyofeitheroftheothertwo;andheisnot toattempttofamiliarizeorharmonizethemwithoneanother–heoughtrather tosufferthemtofightandbiteanddevouroneanother.
 
 Certainly,hesaid;thatiswhattheapproverofinjusticesays.
 
 Tohimthesupporterofjusticemakesanswerthatheshouldeversospeakand actastogivethemanwithinhiminsomewayorotherthemostcompletemastery over the entire human creature. He should watch over the many-headed monsterlikeagoodhusbandman,fosteringandcultivatingthegentlequalities, andpreventingthewildonesfromgrowing;heshouldbemakingthelion-heart hisally,andincommoncareofthemallshouldbeunitingtheseveralpartswith oneanotherandwithhimself.
 
 Yes,hesaid,thatisquitewhatthemaintainerofjusticesay.
 
 And so from every point of view, whether of pleasure, honour, or advantage, the approver of justice is right and speaks the truth, and the disapprover is wrongandfalseandignorant?
 
 http://www.idph.net IDPH 453 Yes,fromeverypointofview.
 
