And so, by the dog of Egypt, we have been unconsciously purging the State, whichnotlongagowetermedluxurious.
 
 Andwehavedonewisely,hereplied.
 
 Then let us now finish the purgation, I said. Next in order to harmonies, rhythms will naturally follow, and they should be subject to the same rules, forweoughtnottoseekoutcomplexsystemsofmetre,ormetresofeverykind, but rather to discover what rhythms are the expressions of a courageous and harmonious life; and when we have found them, we shall adapt the foot and themelodytowordshavingalikespirit,notthewordstothefootandmelody.
 
 Tosaywhattheserhythmsarewillbeyourduty–youmustteachmethem, as youhavealreadytaughtmetheharmonies.
 
 But,indeed,hereplied,Icannottellyou. Ionlyknowthattherearesomethree principlesofrhythmoutofwhichmetricalsystemsareframed,justasinsounds therearefournotes(i.e. thefournotesofthetetrachord.) outofwhichallthe harmonies are composed; that is an observation which I have made. But of whatsortoflivestheyareseverallytheimitationsIamunabletosay.
 
 Then, I said, we must take Damon into our counsels; and he will tell us what rhythms are expressive of meanness, or insolence, or fury, or other unworthiness,andwhataretobereservedfortheexpressionofoppositefeelings. And IthinkthatIhaveanindistinctrecollectionofhismentioningacomplexCretic rhythm;alsoadactylicorheroic,andhearrangedtheminsomemannerwhichI donotquiteunderstand,makingtherhythmsequalintheriseandfallofthefoot,longandshortalternating;and,unlessIammistaken,hespokeofaniambic aswellasofatrochaicrhythm,andassignedtothemshortandlongquantities.
 
 Alsoinsomecasesheappearedtopraiseorcensurethemovementofthefoot quite as much as the rhythm; or perhaps a combination of the two; for I am notcertainwhathemeant. Thesematters,however,asIwassaying,hadbetter bereferredtoDamonhimself,fortheanalysisofthesubjectwouldbedifficult, youknow? (Socratesexpresseshimselfcarelesslyinaccordancewithhisassumedignorance ofthedetails ofthe subject. Inthe firstpart ofthesentence he appearstobespeakingofpaeonicrhythmswhichareintheratioof3/2;inthe secondpart, ofdactylicandanapaesticrhythms, whichareintheratioof1/1; inthelastclause,ofiambicandtrochaicrhythms,whichareintheratioof1/2 or2/1.) Ratherso,Ishouldsay.
 
 Butthereisnodifficultyinseeingthatgraceortheabsenceofgraceisaneffect ofgoodorbadrhythm.
 
 Noneatall.
 
 http://www.idph.net 256 IDPH Andalsothatgoodandbadrhythmnaturallyassimilatetoagoodandbadstyle;andthatharmonyanddiscordinlikemannerfollowstyle;forourprinciple isthatrhythmandharmonyareregulatedbythewords,andnotthewordsby them.
 
