Come,now,andletusgentlyreasonwiththeunjust,whoisnotintentionallyin error. ’SweetSir,’wewillsaytohim,’whatthinkyouofthingsesteemednoble andignoble? Isnotthenoblethatwhichsubjectsthebeasttotheman,orrather to the god in man; and the ignoble that which subjects the man to the beast?’ HecanhardlyavoidsayingYes–canhenow?
 
 Notifhehasanyregardformyopinion.
 
 But,ifheagreesofar,wemayaskhimtoansweranotherquestion: ’Thenhow wouldamanprofitifhereceivedgoldandsilverontheconditionthathewas to enslave the noblest part of him to the worst? Who can imagine that a man whosoldhissonordaughterintoslaveryformoney,especiallyifhesoldthem intothehandsoffierceandevilmen,wouldbethegainer,howeverlargemight bethesumwhichhereceived? Andwillanyonesaythatheisnotamiserable caitiff who remorselessly sells his own divine being to that which is most godlessanddetestable? Eriphyletookthenecklaceasthepriceofherhusband’s life,butheistakingabribeinordertocompassaworseruin.’ Yes,saidGlaucon,farworse–Iwillanswerforhim.
 
 Hasnottheintemperatebeencensuredofold,becauseinhimthehugemultiformmonsterisallowedtobetoomuchatlarge?
 
 Clearly.
 
 Andmenareblamedforprideandbadtemperwhenthelionandserpentelementinthemdisproportionatelygrowsandgainsstrength?
 
 Yes.
 
 Andluxuryandsoftnessareblamed,becausetheyrelaxandweakenthissame creature,andmakeacowardofhim?
 
 Verytrue.
 
 And is not a man reproached forflattery and meanness who subordinates the spiritedanimaltotheunrulymonster,and,forthesakeofmoney,ofwhichhe canneverhaveenough,habituateshiminthedaysofhisyouthtobetrampled inthemire,andfrombeingaliontobecomeamonkey?
 
 True,hesaid.
 
 And why are mean employments and manual arts a reproach? Only because theyimplyanaturalweaknessofthehigherprinciple;theindividualisunable tocontrolthecreatureswithinhim,buthastocourtthem,andhisgreatstudy ishowtoflatterthem.
 
 Suchappearstobethereason.
 
 http://www.idph.net 454 IDPH Andtherefore,beingdesirousofplacinghimunderarulelikethatofthebest, we say that he ought to be the servant of the best, in whom the Divine rules; not,asThrasymachussupposed,totheinjuryoftheservant,butbecauseevery one had better be ruled by divine wisdom dwelling within him; or, if this be impossible,thenbyanexternalauthority,inorderthatwemaybeall,asfaras possible,underthesamegovernment,friendsandequals.
 
