Ionlymeanthat some men are changed by persuasion and that others forget; argument steals away the hearts of one class, and time of the other; and this I call theft. Now youunderstandme?
 
 Yes.
 
 Thoseagainwhoareforced,arethosewhomtheviolenceofsomepainorgrief compelstochangetheiropinion.
 
 Iunderstand,hesaid,andyouarequiteright.
 
 And you would also acknowledge that the enchanted are those who change theirmindseitherunderthesofterinfluenceofpleasure,orthesternerinfluence offear?
 
 Yes,hesaid;everythingthatdeceivesmaybesaidtoenchant.
 
 Therefore,asIwasjustnowsaying,wemustenquirewhoarethebestguardians oftheirownconvictionthatwhattheythinktheinterestoftheStateistobethe ruleoftheirlives. Wemustwatchthemfromtheiryouthupwards, andmake themperformactionsinwhichtheyaremostlikelytoforgetortobedeceived, andhewhoremembersandisnotdeceivedistobeselected,andhewhofails inthetrialistoberejected. Thatwillbetheway?
 
 Yes.
 
 And there should also be toils and pains and conflicts prescribed for them, in whichtheywillbemadetogivefurtherproofofthesamequalities.
 
 Veryright,hereplied.
 
 Andthen,Isaid,wemusttrythemwithenchantments–thatisthethirdsortof test–andseewhatwillbetheirbehaviour: likethosewhotakecoltsamidnoise andtumulttoseeiftheyareofatimidnature,somustwetakeouryouthamid terrorsofsomekind,andagainpassthemintopleasures,andprovethemmore thoroughly than gold is proved in the furnace, that we may discover whether theyarearmedagainstallenchantments,andofanoblebearingalways,good guardiansofthemselvesandofthemusicwhichtheyhavelearned, andretainingunderallcircumstancesarhythmicalandharmoniousnature,suchaswill bemostserviceabletotheindividualandtotheState.Andhewhoateveryage, asboyandyouthandinmaturelife,hascomeoutofthetrialvictoriousandpure,shallbeappointedarulerandguardianoftheState;heshallbehonouredin lifeanddeath,andshallreceivesepultureandothermemorialsofhonour,the greatestthatwehavetogive. Buthimwhofails,wemustreject. Iaminclined to think that this is the sort of way in which our rulers and guardians should be chosen and appointed. I speak generally, and not with any pretension to exactness.
 
 http://www.idph.net IDPH 271 And,speakinggenerally,Iagreewithyou,hesaid.
 
