Towhatdoyourefer?
 
 Weweresaying,ifIamnotmistaken,thathewhowantedtoseethemintheir perfectbeautymusttakealongerandmorecircuitousway,attheendofwhich theywouldappear;butthatwecouldaddonapopularexpositionofthemon a level with the discussion which had preceded. And you replied that such an exposition would be enough for you, and so the enquiry was continued in whattomeseemedtobeaveryinaccuratemanner;whetheryouweresatisfied ornot,itisforyoutosay.
 
 Yes, hesaid, Ithoughtandtheothersthoughtthatyougaveusafairmeasure oftruth.
 
 But,myfriend,Isaid,ameasureofsuchthingswhichinanydegreefallsshort ofthewholetruthisnotfairmeasure; fornothingimperfectisthemeasureof anything,althoughpersonsaretooapttobecontentedandthinkthattheyneed searchnofurther.
 
 Notanuncommoncasewhenpeopleareindolent.
 
 Yes,Isaid;andtherecannotbeanyworsefaultinaguardianoftheStateandof thelaws.
 
 True.
 
 Theguardianthen,Isaid,mustberequiredtotakethelongercircuit,andtoilat learningaswellasatgymnastics,orhewillneverreachthehighestknowledge ofallwhich,aswewerejustnowsaying,ishispropercalling.
 
 What, he said, is there a knowledge still higher than this–higher than justice andtheothervirtues?
 
 Yes, I said, there is. And of the virtues too we must behold not the outline merely, asatpresent–nothingshortofthemostfinishedpictureshouldsatisfy us. Whenlittlethingsareelaboratedwithaninfinityofpains,inorderthatthey may appear in their full beauty and utmost clearness, how ridiculous that we shouldnotthinkthehighesttruthsworthyofattainingthehighestaccuracy!
 
 A right noble thought; but do you suppose that we shall refrain from asking youwhatisthishighestknowledge?
 
 Nay, I said, ask if you will; but I am certain that you have heard the answer many times, and now you either do not understand me or, as I rather think, youaredisposedtobetroublesome;foryouhaveoftenbeentoldthattheidea ofgoodisthehighestknowledge,andthatallotherthingsbecomeusefuland advantageousonlybytheiruseofthis. Youcanhardlybeignorantthatofthis I was about to speak, concerning which, as you have often heard me say, we http://www.idph.net IDPH 365 knowsolittle; and,withoutwhich,anyotherknowledgeorpossessionofany kindwillprofitusnothing.
 
