Und jene Regel ist das Gesetz der Projektion, welches die Symphonie in die Notensprache projiziert.
 
 Sie ist die Regel der Übersetzung der Notensprache in die Sprache der Grammophonplatte.
 
 4.015 Die Möglichkeit aller Gleichnisse, der ganzen Bildhaftigkeit unserer Ausdrucksweise, ruht in der Logik der Abbildung.
 
 4.016 Um das Wesen des Satzes zu verstehen, denken wir an die Hieroglyphenschrift, welche die Tatsachen die sie beschreibt abbildet.
 
 Und aus ihr wurde die Buchstabenschrift, ohne das Wesentliche der Abbildung zu verlieren.
 
 4.02 Dies sehen wir daraus, dass wir den Sinn des Satzzeichens verstehen, ohne dass er uns erklärt wurde.
 
 4.021 Der Satz ist ein Bild der Wirklichkeit: Denn ich kenne die von ihm dargestellte Sachlage, wenn ich den Satz verstehe. Und den Satz verstehe ich, ohne dass mir sein Sinn erklärt wurde.
 
 4.022 Der Satz zeigt seinen Sinn.
 
 Der Satz zeigt, wie es sich verhält, wenn er wahr ist. Und er sagt, dass es sich so verhält.
 
 4.023 Die Wirklichkeit muss durch den Satz auf ja oder nein fixiert sein.
 
 Dazu muss sie durch ihn vollständig beschrieben werden.
 
 Der Satz ist die Beschreibung eines Sachverhaltes.
 
 Wie die Beschreibung einen Gegenstand nach seinen externen Eigenschaften, so beschreibt der Satz die Wirklichkeit nach ihren internen Eigenschaften.
 
 Der Satz konstruiert eine Welt mit Hilfe eines logischen Gerüstes und darum kann man am Satz auch sehen, wie sich alles Logische verhält, wenn er wahr ist. Man kann aus einem falschen Satz Schlüsse ziehen.
 
 4.024 Einen Satz verstehen, heisst, wissen was der Fall ist, wenn er wahr ist.
 
 (Man kann ihn also verstehen, ohne zu wissen, ob er wahr ist.) 109 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG Man versteht ihn, wenn man seine Bestandteile versteht.
 

 
(Simplified)
 
