4321 Die Tatsachen gehören alle nur zur Aufgabe, nicht zur Lösung.
 
 6.44 Nicht wie die Welt ist, ist das Mystische, sondern dass sie ist.
 
 6.45 Die Anschauung der Welt sub specie aeterni ist ihre Anschauung als—begrenztes—Ganzes.
 
 Das Gefühl der Welt als begrenztes Ganzes ist das mystische.
 
 6.5 Zu einer Antwort, die man nicht aussprechen kann, kann man auch die Frage nicht aussprechen.
 
 Das Rätsel gibt es nicht.
 
 Wenn sich eine Frage überhaupt stellen lässt, so kann sie auch beantwortet werden.
 
 6.51 Skeptizismus ist nicht unwiderleglich, sondern offenbar unsinnig, wenn er bezweifeln will, wo nicht gefragt werden kann.
 
 Denn Zweifel kann nur bestehen, wo eine Frage besteht; eine Frage nur, wo eine Antwort besteht, und diese nur, wo etwas gesagt werden kann.
 
 6.52 Wir fühlen, dass selbst, wenn alle möglichen wissenschaftlichen Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies ist die Antwort.
 
 6.521 Die Lösung des Problems des Lebens merkt man am Verschwinden dieses Problems.
 
 (Ist nicht dies der Grund, warum Menschen, denen der Sinn des Lebens nach langen Zweifeln klar wurde, warum diese dann nicht sagen konnten, worin dieser Sinn bestand.) 6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies zeigt sich, es ist das Mystische.
 
 6.53 Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu sagen, als was sich sagen lässt, also Sätze der Naturwissenschaft—also etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat—, und dann immer, wenn ein anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, dass er gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat. Diese Methode wäre für den anderen unbefriedigend—er 161 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG hätte nicht das Gefühl, dass wir ihn Philosophie lehrten—aber sie wäre die einzig streng richtige.
 

 
(Simplified)
 
