(Und das ist auch klar, dass der Lohn etwas Angenehmes, die Strafe etwas Unangenehmes sein muss.) 6.423 Vom Willen als dem Träger des Ethischen kann nicht gesprochen werden.
 
 Und der Wille als Phänomen interessiert nur die Psychologie.
 
 6.43 Wenn das gute oder böse Wollen die Welt ändert, so kann es nur die Grenzen der Welt ändern, nicht die Tatsachen; nicht das, was durch die Sprache ausgedrückt werden kann.
 
 Kurz, die Welt muss dann dadurch überhaupt eine andere werden. Sie muss sozusagen als Ganzes abnehmen oder zunehmen.
 
 Die Welt des Glücklichen ist eine andere als die des Unglücklichen.
 
 6.431 Wie auch beim Tod die Welt sich nicht ändert, sondern aufhört.
 
 6.4311 Der Tod ist kein Ereignis des Lebens. Den Tod erlebt man nicht.
 
 Wenn man unter Ewigkeit nicht unendliche Zeitdauer, sondern Unzeitlichkeit versteht, dann lebt der ewig, der in der Gegenwart lebt.
 
 Unser Leben ist ebenso endlos, wie unser Gesichtsfeld grenzenlos ist.
 
 6.4312 Die zeitliche Unsterblichkeit der Seele des Menschen, das heisst also ihr ewiges Fortleben auch nach dem Tode, ist nicht nur auf keine Weise verbürgt, sondern vor allem leistet diese Annahme gar nicht das, was man immer mit ihr erreichen wollte. Wird denn dadurch ein Rätsel gelöst, dass ich ewig fortlebe? Ist denn dieses ewige Leben dann nicht ebenso rätselhaft wie das gegenwärtige? Die Lösung des Rätsels des Lebens in Raum und Zeit liegt ausserhalb von Raum und Zeit.
 
 (Nicht Probleme der Naturwissenschaft sind ja zu lösen.) 6.432 Wie die Welt ist, ist für das Höhere vollkommen gleichgültig.
 
 Gott offenbart sich nicht in der Welt.
 
 160 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 6.
 

 
(Simplified)
 
