3411 Man könnte also sagen: Der eigentliche Name ist das, was alle Symbole, die den Gegenstand bezeichnen, gemeinsam haben. Es würde sich so successive ergeben, dass keinerlei Zusammensetzung für den Namen wesentlich ist.
 
 3.342 An unseren Notationen ist zwar etwas willkürlich, aber das ist nicht willkürlich: Dass, wenn wir etwas willkürlich bestimmt haben, dann etwas anderes der Fall sein muss. (Dies hängt von dem Wesen der Notation ab.) 3.3421 Eine besondere Bezeichnungsweise mag unwichtig sein, aber wichtig ist es immer, dass diese eine mögliche Bezeichnungsweise ist. Und so verhält es sich in der Philosophie überhaupt: Das Einzelne erweist sich immer wieder als unwichtig, aber die Möglichkeit jedes Einzelnen gibt uns einen Aufschluss über das Wesen der Welt.
 
 3.343 Definitionen sind Regeln der Übersetzung von einer Sprache in eine andere. Jede richtige Zeichensprache muss sich in jede andere nach solchen Regeln übersetzen lassen: Dies ist, was sie alle gemeinsam haben.
 
 3.344 Das, was am Symbol bezeichnet, ist das Gemeinsame aller jener Symbole, durch die das erste den Regeln der logischen Syntax zufolge ersetzt werden kann.
 
 3.3441 Man kann z. B. das Gemeinsame aller Notationen für die Wahrheitsfunktionensoausdrücken:Esistihnengemeinsam,dasssich alle—z. B.—durch die Notation von „∼p“ („nicht p“) und „p∨q“ („p oder q“) ersetzen lassen.
 
 (Hiermit ist die Art und Weise gekennzeichnet, wie eine spezielle mögliche Notation uns allgemeine Aufschlüsse geben kann.) 3.3442 Das Zeichen des Komplexes löst sich auch bei der Analyse nicht willkürlichauf,sodassetwaseineAuflösunginjedemSatzgefüge eine andere wäre.
 
 3.4 Der Satz bestimmt einen Ort im logischen Raum. Die Existenz dieses logischen Ortes ist durch die Existenz der Bestandteile allein verbürgt, durch die Existenz des sinnvollen Satzes.
 
 3.41 Das Satzzeichen und die logischen Koordinaten: Das ist der logische Ort.
 
 106 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 3.
 

 
(Simplified)
 
