4.025 Die Übersetzung einer Sprache in eine andere geht nicht so vor sich, dass man jeden Satz der einen in einen Satz der anderen übersetzt, sondern nur die Satzbestandteile werden übersetzt.
 
 (Und das Wörterbuch übersetzt nicht nur Substantiva, sondern auch Zeit-, Eigenschafts- und Bindewörter etc.; und es behandelt sie alle gleich.) 4.026 Die Bedeutungen der einfachen Zeichen (der Wörter) müssen uns erklärt werden, dass wir sie verstehen.
 
 Mit den Sätzen aber verständigen wir uns.
 
 4.027 Es liegt im Wesen des Satzes, dass er uns einen neuen Sinn mitteilen kann.
 
 4.03 Ein Satz muss mit alten Ausdrücken einen neuen Sinn mitteilen.
 
 Der Satz teilt uns eine Sachlage mit, also muss er wesentlich mit der Sachlage zusammenhängen.
 
 Und der Zusammenhang ist eben, dass er ihr logisches Bild ist.
 
 Der Satz sagt nur insoweit etwas aus, als er ein Bild ist.
 
 4.031 Im Satz wird gleichsam eine Sachlage probeweise zusammengestellt.
 
 Man kann geradezu sagen: statt, dieser Satz hat diesen und diesen Sinn; dieser Satz stellt diese und diese Sachlage dar.
 
 4.0311 Ein Name steht für ein Ding, ein anderer für ein anderes Ding und untereinander sind sie verbunden, so stellt das Ganze—wie ein lebendes Bild—den Sachverhalt vor.
 
 4.0312 Die Möglichkeit des Satzes beruht auf dem Prinzip der Vertretung von Gegenständen durch Zeichen.
 
 Mein Grundgedanke ist, dass die „logischen Konstanten“ nicht vertreten. Dass sich die Logik der Tatsachen nicht vertreten lässt.
 
 4.032 Nur insoweit ist der Satz ein Bild einer Sachlage, als er logisch gegliedert ist.
 
 (Auch der Satz „ambulo“ ist zusammengesetzt, denn sein Stamm ergibt mit einer anderen Endung und seine Endung mit einem anderen Stamm, einen anderen Sinn.) 110 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 4.
 

 
(Simplified)
 
