33 In der logischen Syntax darf nie die Bedeutung eines Zeichens eineRollespielen;siemusssichaufstellenlassen,ohnedassdabei vonder Bedeutung einesZeichensdieRedewäre,siedarf nur die Beschreibung der Ausdrücke voraussetzen.
 
 3.331 Von dieser Bemerkung sehen wir in Russell’s „Theory of types“ hinüber: Der Irrtum Russell’s zeigt sich darin, dass er bei der Aufstellung der Zeichenregeln von der Bedeutung der Zeichen reden musste.
 
 3.332 Kein Satz kann etwas über sichselbst aussagen, weil das Satzzeichen nicht in sich selbst enthalten sein kann, (das ist die ganze „Theory of types“).
 
 3.333 Eine Funktion kann darum nicht ihr eigenes Argument sein, weil das Funktionszeichen bereits das Urbild seines Arguments enthält und es sich nicht selbst enthalten kann.
 
 Nehmen wir nämlich an, die Funktion F(fx) könnte ihr eigenes Argument sein; dann gäbe es also einen Satz: „F(F(fx))“ und in diesem müssen die äussere Funktion F und die innere Funktion F verschiedene Bedeutungen haben, denn die innere hat die Form φ(fx), die äussere, die Form ψ(φ(fx)). Gemeinsam ist den beiden Funktionen nur der Buchstabe „F“, der aber allein nichts bezeichnet.
 
 Dies wird sofort klar, wenn wir statt „F(F(u))“ schreiben „(∃φ) : F(φu).φu = Fu“.
 
 Hiermit erledigt sich Russell’s Paradox.
 
 3.334 Die Regeln der logischen Syntax müssen sich von selbst verstehen, wenn man nur weiss, wie ein jedes Zeichen bezeichnet.
 
 3.34 Der Satz besitzt wesentliche und zufällige Züge.
 
 Zufällig sind die Züge, die von der besonderen Art der Hervorbringung des Satzzeichens herrühren. Wesentlich diejenigen, welche allein den Satz befähigen, seinen Sinn auszudrücken.
 
 3.341 Das Wesentliche am Satz ist also das, was allen Sätzen, welche den gleichen Sinn ausdrücken können, gemeinsam ist.
 
 Und ebenso ist allgemein das Wesentliche am Symbol das, was alle Symbole, die denselben Zweck erfüllen können, gemeinsam haben.
 
 105 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 3.
 

 
(Simplified)
 
