556 Eine Hierarchie der Formen der Elementarsätze kann es nicht geben. Nur was wir selbst konstruieren, können wir voraussehen.
 
 5.5561 Die empirische Realität ist begrenzt durch die Gesamtheit der Gegenstände. Die Grenze zeigt sich wieder in der Gesamtheit der Elementarsätze.
 
 Die Hierarchien sind, und müssen unabhängig von der Realität sein.
 
 5.5562 Wissen wir aus rein logischen Gründen, dass es Elementarsätze geben muss, dann muss es jeder wissen, der die Sätze in ihrer unanalysierten Form versteht.
 
 5.5563 Alle Sätze unserer Umgangssprache sind tatsächlich, so wie sie sind, logisch vollkommen geordnet.—Jenes Einfachste, was wir hier angeben sollen, ist nicht ein Gleichnis der Wahrheit, sondern die volle Wahrheit selbst.
 
 (Unsere Probleme sind nicht abstrakt, sondern vielleicht die konkretesten, die es gibt.) 5.557 Die Anwendung der Logik entscheidet darüber, welche Elementarsätze es gibt.
 
 Was in der Anwendung liegt, kann die Logik nicht vorausnehmen.
 
 Das ist klar: Die Logik darf mit ihrer Anwendung nicht kollidieren.
 
 Aber die Logik muss sich mit ihrer Anwendung berühren.
 
 Also dürfen die Logik und ihre Anwendung einander nicht übergreifen.
 
 5.5571 Wenn ich die Elementarsätze nicht a priori angeben kann, dann muss es zu offenbarem Unsinn führen, sie angeben zu wollen.
 
 5.6 Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt.
 
 5.61 Die Logik erfüllt die Welt; die Grenzen der Welt sind auch ihre Grenzen.
 
 Wir können also in der Logik nicht sagen: Das und das gibt es in der Welt, jenes nicht.
 
 Das würde nämlich scheinbar voraussetzen, dass wir gewisse Möglichkeiten ausschliessen und dies kann nicht der Fall sein, 144 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG da sonst die Logik über die Grenzen der Welt hinaus müsste; wenn sie nämlich diese Grenzen auch von der anderen Seite betrachten könnte.
 

 
(Simplified)
 
