Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken; wir können also auch nicht sagen, was wir nicht denken können.
 
 5.62 Diese Bemerkung gibt den Schlüssel zur Entscheidung der Frage, inwieweit der Solipsismus eine Wahrheit ist.
 
 Was der Solipsismus nämlich meint, ist ganz richtig, nur lässt es sich nicht sagen, sondern es zeigt sich.
 
 Dass die Welt meine Welt ist, das zeigt sich darin, dass die Grenzen der Sprache (der Sprache, die allein ich verstehe) die Grenzen meiner Welt bedeuten.
 
 5.621 Die Welt und das Leben sind Eins.
 
 5.63 Ich bin meine Welt. (Der Mikrokosmos.) 5.631 Das denkende, vorstellende, Subjekt gibt es nicht.
 
 Wenn ich ein Buch schriebe „Die Welt, wie ich sie vorfand“, so wäre darin auch über meinen Leib zu berichten und zu sagen, welche Glieder meinem Willen unterstehen und welche nicht etc., dies ist nämlich eine Methode, das Subjekt zu isolieren, oder vielmehr zu zeigen, dass es in einem wichtigen Sinne kein Subjekt gibt: Von ihm allein nämlich könnte in diesem Buche nicht die Rede sein.— 5.632 Das Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern es ist eine Grenze der Welt.
 
 5.633 Wo in der Welt ist ein metaphysisches Subjekt zu merken?
 
 Du sagst, es verhält sich hier ganz, wie mit Auge und Gesichtsfeld. Aber das Auge siehst du wirklich nicht.
 
 Und nichts am Gesichtsfeld lässt darauf schliessen, dass es von einem Auge gesehen wird.
 
 5.6331 Das Gesichtsfeld hat nämlich nicht etwa eine solche Form: 145 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 5.
 

 
(Simplified)
 
