222 In der Übereinstimmung oder Nichtübereinstimmung seines SinnesmitderWirklichkeit,bestehtseineWahrheitoderFalschheit.
 
 2.223 Um zu erkennen, ob das Bild wahr oder falsch ist, müssen wir es mit der Wirklichkeit vergleichen.
 
 2.224 Aus dem Bild allein ist nicht zu erkennen, ob es wahr oder falsch ist.
 
 2.225 Ein a priori wahres Bild gibt es nicht.
 
 3 Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
 
 3.001 „Ein Sachverhalt ist denkbar“ heisst: Wir können uns ein Bild von ihm machen.
 
 3.01 Die Gesamtheit der wahren Gedanken sind ein Bild der Welt.
 
 3.02 Der Gedanke enthält die Möglichkeit der Sachlage die er denkt.
 
 Was denkbar ist, ist auch möglich.
 
 3.03 Wir können nichts Unlogisches denken, weil wir sonst unlogisch denken müssten.
 
 3.031 Man sagte einmal, dass Gott alles schaffen könne, nur nichts, was den logischen Gesetzen zuwider wäre.—Wir könnten nämlich von einer „unlogischen“ Welt nicht sagen, wie sie aussähe.
 
 3.032 Etwas „der Logik widersprechendes“ in der Sprache darstellen, kann man ebensowenig, wie in der Geometrie eine den Gesetzen des Raumes widersprechende Figur durch ihre Koordinaten darstellen; oder die Koordinaten eines Punktes angeben, welcher nicht existiert.
 
 3.0321 Wohl können wir einen Sachverhalt räumlich darstellen, welcher den Gesetzen der Physik, aber keinen, der den Gesetzen der Geometrie zuwiderliefe.
 
 3.04 Ein a priori richtiger Gedanke wäre ein solcher, dessen Möglichkeit seine Wahrheit bedingte.
 
 3.05 Nur so könnten wir a priori wissen, dass ein Gedanke wahr ist, wenn aus dem Gedanken selbst (ohne Vergleichsobjekt) seine Wahrheit zu erkennen wäre.
 
 3.1 Im Satz drückt sich der Gedanke sinnlich wahrnehmbar aus.
 
 3.11 Wir benützen das sinnlich wahrnehmbare Zeichen (Laut- oder 99 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG Schriftzeichen etc.
 

 
(Simplified)
 
