04 Am Satz muss gerade soviel zu unterscheiden sein, als an der Sachlage die er darstellt.
 
 Die beiden müssen die gleiche logische (mathematische) Mannigfaltigkeit besitzen. (Vergleiche Hertz’s Mechanik, über Dynamische Modelle.) 4.041 Diese mathematische Mannigfaltigkeit kann man natürlich nicht selbst wieder abbilden. Aus ihr kann man beim Abbilden nicht heraus.
 
 4.0411 Wollten wir z. B. das, was wir durch „(x)fx“ ausdrücken, durch Vorsetzen eines Indexes vor „fx“ ausdrücken—etwa so: „Alg.
 
 fx“, es würde nicht genügen—wir wüssten nicht, was verallgemeinert wurde. Wollten wir es durch einen Index „a“ anzeigen— etwa so: „f(x )“—es würde auch nicht genügen—wir wüssten a nicht den Bereich der Allgemeinheitsbezeichnung.
 
 Wollten wir es durch Einführung einer Marke in die Argumentstellen versuchen—etwa so: „(A,A) . F(A,A)“—es würde nicht genügen—wir könnten die Identität der Variablen nicht feststellen. U.s.w.
 
 Alle diese Bezeichnungsweisen genügen nicht, weil sie nicht die notwendige mathematische Mannigfaltigkeit haben.
 
 4.0412 Aus demselben Grunde genügt die idealistische Erklärung des Sehens der räumlichen Beziehungen durch die „Raumbrille“ nicht, weil sie nicht die Mannigfaltigkeit dieser Beziehungen erklären kann.
 
 4.05 Die Wirklichkeit wird mit dem Satz verglichen.
 
 4.06 Nur dadurch kann der Satz wahr oder falsch sein, indem er ein Bild der Wirklichkeit ist.
 
 4.061 Beachtet man nicht, dass der Satz einen von den Tatsachen unabhängigenSinnhat,sokannmanleichtglauben,dasswahrund falsch gleichberechtigte Beziehungen von Zeichen und Bezeichnetem sind.
 
 Man könnte dann z. B. sagen, dass „p“ auf die wahre Art bezeichnet, was „∼p“ auf die falsche Art, etc.
 
 4.062 KannmansichnichtmitfalschenSätzen,wiebishermitwahren, verständigen? Solange man nur weiss, dass sie falsch gemeint 111 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG sind.
 

 
(Simplified)
 
