17 Was das Bild mit der Wirklichkeit gemein haben muss, um sie auf seine Art und Weise—richtig oder falsch—abbilden zu können, ist seine Form der Abbildung.
 
 2.171 Das Bild kann jede Wirklichkeit abbilden, deren Form es hat.
 
 DasräumlicheBildallesRäumliche,dasfarbigeallesFarbige, etc.
 
 2.172 Seine Form der Abbildung aber, kann das Bild nicht abbilden; es weist sie auf.
 
 2.173 Das Bild stellt sein Objekt von ausserhalb dar (sein Standpunkt ist seine Form der Darstellung), darum stellt das Bild sein Objekt richtig oder falsch dar.
 
 2.174 Das Bild kann sich aber nicht ausserhalb seiner Form der Darstellung stellen.
 
 2.18 Was jedes Bild, welcher Form immer, mit der Wirklichkeit gemein haben muss, um sie überhaupt—richtig oder falsch—abbilden zu können, ist die logische Form, das ist, die Form der Wirklichkeit.
 
 2.181 Ist die Form der Abbildung die logische Form, so heisst das Bild das logische Bild.
 
 2.182 Jedes Bild ist auch ein logisches. (Dagegen ist z. B. nicht jedes Bild ein räumliches.) 2.19 Das logische Bild kann die Welt abbilden.
 
 2.2 Das Bild hat mit dem Abgebildeten die logische Form der Abbildung gemein.
 
 2.201 Das Bild bildet die Wirklichkeit ab, indem es eine Möglichkeit des Bestehens und Nichtbestehens von Sachverhalten darstellt.
 
 2.202 Das Bild stellt eine mögliche Sachlage im logischen Raume dar.
 
 2.203 Das Bild enthält die Möglichkeit der Sachlage, die es darstellt.
 
 2.21 Das Bild stimmt mit der Wirklichkeit überein oder nicht; es ist richtig oder unrichtig, wahr oder falsch.
 
 2.22 Das Bild stellt dar, was es darstellt, unabhängig von seiner Wahr- oder Falschheit, durch die Form der Abbildung.
 
 2.221 Was das Bild darstellt, ist sein Sinn.
 
 98 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 2.
 
