1 Wir machen uns Bilder der Tatsachen.
 
 2.11 Das Bild stellt die Sachlage im logischen Raume, das Bestehen und Nichtbestehen von Sachverhalten vor.
 
 2.12 Das Bild ist ein Modell der Wirklichkeit.
 
 2.13 Den Gegenständen entsprechen im Bilde die Elemente des Bildes.
 
 2.131 Die Elemente des Bildes vertreten im Bild die Gegenstände.
 
 2.14 Das Bild besteht darin, dass sich seine Elemente in bestimmter Art und Weise zu einander verhalten.
 
 2.141 Das Bild ist eine Tatsache.
 
 2.15 Dass sich die Elemente des Bildes in bestimmter Art und Weise zu einander verhalten stellt vor, dass sich die Sachen so zu einander verhalten.
 
 Dieser Zusammenhang der Elemente des Bildes heisse seine Struktur und ihre Möglichkeit seine Form der Abbildung.
 
 2.151 Die Form der Abbildung ist die Möglichkeit, dass sich die Dinge so zu einander verhalten, wie die Elemente des Bildes.
 
 2.1511 Das Bild ist so mit der Wirklichkeit verknüpft; es reicht bis zu ihr.
 
 2.1512 Es ist wie ein Massstab an die Wirklichkeit angelegt.
 
 2.15121 Nur die äussersten Punkte der Teilstriche berühren den zu messenden Gegenstand.
 
 2.1513 Nach dieser Auffassung gehört also zum Bilde auch noch die abbildende Beziehung, die es zum Bild macht.
 
 2.1514 DieabbildendeBeziehungbestehtausdenZuordnungenderElemente des Bildes und der Sachen.
 
 2.1515 Diese Zuordnungen sind gleichsam die Fühler der Bildelemente, mit denen das Bild die Wirklichkeit berührt.
 
 2.16 Die Tatsache muss um Bild zu sein, etwas mit dem Abgebildeten gemeinsam haben.
 
 2.161 In Bild und Abgebildetem muss etwas identisch sein, damit das eine überhaupt ein Bild des anderen sein kann.
 
 97 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 2.
 
