5.12 Insbesondere folgt die Wahrheit eines Satzes „p“ aus der Wahrheit eines anderen „q“, wenn alle Wahrheitsgründe des zweiten Wahrheitsgründe des ersten sind.
 
 5.121 Die Wahrheitsgründe des einen sind in denen des anderen enthalten; p folgt aus q.
 
 5.122 Folgt p aus q, so ist der Sinn von „p“ im Sinne von „q“ enthalten.
 
 5.123 Wenn ein Gott eine Welt erschafft, worin gewisse Sätze wahr sind,soschaffterdamitauchschoneineWelt,inwelcheralleihre Folgesätze stimmen. Und ähnlich könnte er keine Welt schaffen, worin der Satz „p“ wahr ist, ohne seine sämtlichen Gegenstände zu schaffen.
 
 5.124 Der Satz bejaht jeden Satz der aus ihm folgt.
 
 5.1241 „p.q“ ist einer der Sätze, welche „p“ bejahen und zugleich einer der Sätze, welche „q“ bejahen.
 
 Zwei Sätze sind einander entgegengesetzt, wenn es keinen sinnvollen Satz gibt, der sie beide bejaht.
 
 Jeder Satz der einem anderen widerspricht, verneint ihn.
 
 5.13 Dass die Wahrheit eines Satzes aus der Wahrheit anderer Sätze folgt, ersehen wir aus der Struktur der Sätze.
 
 5.131 Folgt die Wahrheit eines Satzes aus der Wahrheit anderer, so drückt sich dies durch Beziehungen aus, in welchen die Formen jener Sätze zu einander stehen; und zwar brauchen wir sie nicht erst in jene Beziehungen zu setzen, indem wir sie in einem Satze miteinander verbinden, sondern diese Beziehungen sind intern und bestehen, sobald, und dadurch dass, jene Sätze bestehen.
 
 5.1311 Wenn wir von p∨q und ∼p auf q schliessen, so ist hier durch die BezeichnungsweisedieBeziehungderSatzformenvon„p∨q“ und „∼p“ verhüllt. Schreiben wir aber z. B. statt „p∨q“ „p|q.|.p|q“ und statt „∼p“ „p|p“ (p|q = weder p, noch q), so wird der innere Zusammenhang offenbar.
 
 (Dass man aus (x).fx auf fa schliessen kann, das zeigt, dass die Allgemeinheit auch im Symbol „(x).fx“ vorhanden ist.) 126 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG 5.
 
