) Ich nenne eine solche Variable „Satzvariable“.
 
 3.314 Der Ausdruck hat nur im Satz Bedeutung. Jede Variable lässt sich als Satzvariable auffassen.
 
 (Auch der variable Name.) 3.315 Verwandeln wir einen Bestandteil eines Satzes in eine Variable, so gibt es eine Klasse von Sätzen, welche sämtlich Werte des so entstandenen variablen Satzes sind. Diese Klasse hängt im allgemeinen noch davon ab, was wir, nach willkürlicher Übereinkunft, mit Teilen jenes Satzes meinen. Verwandeln wir aber alle jene Zeichen, deren Bedeutung willkürlich bestimmt wurde, in Variable, so gibt es nun noch immer eine solche Klasse. Diese aber ist nun von keiner Übereinkunft abhängig, sondern nur noch von der Natur des Satzes. Sie entspricht einer logischen Form—einem logischen Urbild.
 
 3.316 Welche Werte die Satzvariable annehmen darf, wird festgesetzt.
 
 Die Festsetzung der Werte ist die Variable.
 
 3.317 Die Festsetzung der Werte der Satzvariablen ist die Angabe der Sätze, deren gemeinsames Merkmal die Variable ist.
 
 Die Festsetzung ist eine Beschreibung dieser Sätze.
 
 Die Festsetzung wird also nur von Symbolen, nicht von deren Bedeutung handeln.
 
 Und nur diesistderFestsetzungwesentlich, dass sie nur eine Beschreibung von Symbolen ist und nichts über das Bezeichnete aussagt.
 
 Wie die Beschreibung der Sätze geschieht, ist unwesentlich.
 
 3.318 Den Satz fasse ich—wie Frege und Russell—als Funktion der in ihm enthaltenen Ausdrücke auf.
 
 3.32 Das Zeichen ist das sinnlich Wahrnehmbare am Symbol.
 
 3.321 Zwei verschiedene Symbole können also das Zeichen (Schriftzeichen oder Lautzeichen etc.) miteinander gemein haben—sie bezeichnen dann auf verschiedene Art und Weise.
 
 3.322 Es kann nie das gemeinsame Merkmal zweier Gegenstände anzeigen, dass wir sie mit demselben Zeichen, aber durch zwei 103 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG verschiedene Bezeichnungsweisen bezeichnen.
 
