1251 Hier erledigt sich nun die Streitfrage „ob alle Relationen intern oder extern“ seien.
 
 4.1252 Reihen, welche durch interne Relationen geordnet sind, nenne ich Formenreihen.
 
 Die Zahlenreihe ist nicht nach einer externen, sondern nach einer internen Relation geordnet.
 
 Ebenso die Reihe der Sätze „aRb“, „(∃x) : aRx . xRb“, „(∃x,y) : aRx.xRy .yRb“, u. s. f.
 
 (StehtbineinerdieserBeziehungenzua,sonenneichbeinen Nachfolger von a.) 4.126 In dem Sinne, in welchem wir von formalen Eigenschaften sprechen, können wir nun auch von formalen Begriffen reden.
 
 (Ich führe diesen Ausdruck ein, um den Grund der Verwechslung der formalen Begriffe mit den eigentlichen Begriffen, welche die ganze alte Logik durchzieht, klar zu machen.) Dass etwas unter einen formalen Begriff als dessen Gegenstand fällt, kann nicht durch einen Satz ausgedrückt werden.
 
 SonderneszeigtsichandemZeichendiesesGegenstandesselbst.
 
 (Der Name zeigt, dass er einen Gegenstand bezeichnet, das Zahlenzeichen, dass es eine Zahl bezeichnet etc.) Die formalen Begriffe können ja nicht, wie die eigentlichen Begriffe, durch eine Funktion dargestellt werden.
 
 Denn ihre Merkmale, die formalen Eigenschaften, werden nicht durch Funktionen ausgedrückt.
 
 Der Ausdruck der formalen Eigenschaft ist ein Zug gewisser Symbole.
 
 Das Zeichen der Merkmale eines formalen Begriffes ist also ein charakteristischer Zug aller Symbole, deren Bedeutungen unter den Begriff fallen.
 
 Der Ausdruck des formalen Begriffes also, eine Satzvariable, in welcher nur dieser charakteristische Zug konstant ist.
 
 4.127 Die Satzvariable bezeichnet den formalen Begriff und ihre Werte die Gegenstände, welche unter diesen Begriff fallen.
 
 4.1271 Jede Variable ist das Zeichen eines formalen Begriffes.
 
 Denn jede Variable stellt eine konstante Form dar, welche 116 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG alle ihre Werte besitzen, und die als formale Eigenschaft dieser Werte aufgefasst werden kann.
 
