113 Die Philosophie begrenzt das bestreitbare Gebiet der Naturwissenschaft.
 
 4.114 Sie soll das Denkbare abgrenzen und damit das Undenkbare.
 
 Sie soll das Undenkbare von innen durch das Denkbare begrenzen.
 
 4.115 Sie wird das Unsagbare bedeuten, indem sie das Sagbare klar darstellt.
 
 4.116 Alles was überhaupt gedacht werden kann, kann klar gedacht werden. Alles was sich aussprechen lässt, lässt sich klar aussprechen.
 
 4.12 Der Satz kann die gesamte Wirklichkeit darstellen, aber er kann nicht das darstellen, was er mit der Wirklichkeit gemein haben muss, um sie darstellen zu können—die logische Form.
 
 Um die logische Form darstellen zu können, müssten wir uns mitdemSatzeausserhalbderLogikaufstellenkönnen,dasheisst ausserhalb der Welt.
 
 4.121 Der Satz kann die logische Form nicht darstellen, sie spiegelt sich in ihm.
 
 Was sich in der Sprache spiegelt, kann sie nicht darstellen.
 
 Was sich in der Sprache ausdrückt, können wir nicht durch sie ausdrücken.
 
 Der Satz zeigt die logische Form der Wirklichkeit.
 
 Er weist sie auf.
 
 4.1211 So zeigt ein Satz „fa“, dass in seinem Sinn der Gegenstand a vorkommt, zwei Sätze „fa“ und „ga“, dass in ihnen beiden von demselben Gegenstand die Rede ist.
 
 Wenn zwei Sätze einander widersprechen, so zeigt dies ihre Struktur; ebenso, wenn einer aus dem anderen folgt. U.s.w.
 
 4.1212 Was gezeigt werden kann, kann nicht gesagt werden.
 
 4.1213 Jetzt verstehen wir auch unser Gefühl: dass wir im Besitze einer richtigen logischen Auffassung seien, wenn nur einmal alles in unserer Zeichensprache stimmt.
 
 4.122 Wir können in gewissem Sinne von formalen Eigenschaften der Gegenstände und Sachverhalte bezw. von Eigenschaften der 114 LOGISCH-PHILOSOPHISCHE ABHANDLUNG Struktur der Tatsachen reden und in demselben Sinne von formalen Relationen und Relationen von Strukturen.
 
