But if philosophy ever finds in the State that perfectionwhichsheherselfis,thenwillbeseenthatsheisintruthdivine,and that all other things, whether natures of men or institutions, are but human;– andnow,Iknow,thatyouaregoingtoask,WhatthatStateis: No, he said; there you are wrong, for I was going to ask another question– whether it is the State of which we are the founders and inventors, or some other?
 
 Yes,Ireplied,oursinmostrespects;butyoumayremembermysayingbefore, that some living authority would always be required in the State having the same idea of the constitution which guided you when as legislator you were layingdownthelaws.
 
 Thatwassaid,hereplied.
 
 Yes, but not in a satisfactory manner; you frightened us by interposing objections, whichcertainlyshowedthatthediscussionwouldbelonganddifficult; andwhatstillremainsisthereverseofeasy.
 
 Whatisthereremaining?
 
 Thequestionhowthestudyofphilosophymaybesoorderedasnottobethe ruinoftheState: Allgreatattemptsareattendedwithrisk; ’hardisthegood,’ asmensay.
 
 Still,hesaid,letthepointbeclearedup,andtheenquirywillthenbecomplete.
 
 I shall not be hindered, I said, by any want of will, but, if at all, by a want of power: myzealyoumayseeforyourselves;andpleasetoremarkinwhatIam abouttosayhowboldlyandunhesitatinglyIdeclarethatStatesshouldpursue philosophy,notastheydonow,butinadifferentspirit.
 
 Inwhatmanner?
 
 Atpresent,Isaid,thestudentsofphilosophyarequiteyoung;beginningwhen theyarehardlypastchildhood, theydevoteonlythetimesavedfrommoneymaking and housekeeping to such pursuits; and even those of them who are reputedtohavemostofthephilosophicspirit,whentheycomewithinsightof thegreatdifficultyofthesubject,Imeandialectic,takethemselvesoff. Inafter life when invited by some one else, they may, perhaps, go and hear a lecture, andaboutthistheymakemuchado,forphilosophyisnotconsideredbythem tobetheirproperbusiness: atlast,whentheygrowold,inmostcasestheyare extinguished more truly than Heracleitus’ sun, inasmuch as they never light up again. (Heraclitus said that the sun was extinguished every evening and relightedeverymorning.) http://www.idph.net 358 IDPH Butwhatoughttobetheircourse?
 

 
(Simplified)
 
