Goodiswhatpleaseshim,evilwhathedislikes;truthandbeautyaredetermined only by the taste of the brute. Such is the Sophist’s wisdom, and such is the conditionofthosewhomakepublicopinionthetestoftruth,whetherinartor in morals. The curse is laid upon them of being and doing what it approves, andwhentheyattemptfirstprinciplesthefailureisludicrous. Thinkofallthis andaskyourselfwhethertheworldismorelikelytobeabelieverintheunity oftheidea,orinthemultiplicityofphenomena. Andtheworldifnotabeliever intheideacannotbeaphilosopher,andmustthereforebeapersecutorofphilosophers. Thereisanotherevil:–theworlddoesnotliketolosethegiftednature, andsotheyflattertheyoung(Alcibiades)intoamagnificentopinionofhisown capacity;thetall,properyouthbeginstoexpand,andisdreamingofkingdoms andempires. Ifatthisinstantafriendwhisperstohim,’Nowthegodslighten thee;thouartagreatfool’andmustbeeducated–doyouthinkthathewilllisten? Orsupposeabettersortofmanwhoisattractedtowardsphilosophy,will theynotmakeHerculeaneffortstospoilandcorrupthim? Arewenotrightin sayingthattheloveofknowledge,nolessthanriches,maydiverthim? Menof thisclass(Critias)oftenbecomepoliticians–theyaretheauthorsofgreatmischiefinstates,andsometimesalsoofgreatgood. Andthusphilosophyisdeserted by her natural protectors, and others enter in and dishonour her. Vulgar little mindsseethelandopenandrushfromtheprisonsoftheartsintohertemple.
 
 A clever mechanic having a soul coarse as his body, thinks that he will gain caste by becoming her suitor. For philosophy, even in her fallen estate, has a dignity of her own–and he, like a bald little blacksmith’s apprentice as he is, havingmadesomemoneyandgotoutofdurance,washesanddresseshimself as a bridegroom and marries his master’s daughter. What will be the issue of suchmarriages? Willtheynotbevileandbastard,devoidoftruthandnature?
 
 ’Theywill.’ Small,then,istheremnantofgenuinephilosophers;theremaybea fewwhoarecitizensofsmallstates,inwhichpoliticsarenotworththinkingof, orwhohavebeendetainedbyTheages’bridleofillhealth;formyowncaseof theoracularsignisalmostunique, andtooraretobeworthmentioning. And these few when they have tasted the pleasures of philosophy, and have taken alookatthatdenofthievesandplaceofwildbeasts,whichishumanlife,will standasidefromthestormundertheshelterofawall,andtrytopreservetheir own innocence and to depart in peace. ’A great work, too, will have been accomplishedbythem.’ Great,yes,butnotthegreatest;formanisasocialbeing, andcanonlyattainhishighestdevelopmentinthesocietywhichisbestsuited tohim.
 
 Enough, then, of the causes why philosophy has such an evil name. Another question is, Which of existing states is suited to her? Not one of them; at presentsheislikesomeexoticseedwhichdegeneratesinastrangesoil;onlyinher proper state will she be shown to be of heavenly growth. ’And is her proper http://www.idph.net IDPH 67 state ours or some other?
 

 
(Simplified)
 
