Andplease,asGlauconrequested ofyou,toexcludereputations;forunlessyoutakeawayfromeachofthemhis truereputationandaddonthefalse,weshallsaythatyoudonotpraisejustice, buttheappearanceofit; weshallthinkthatyouareonlyexhortingustokeep injustice dark, and that you really agree with Thrasymachus in thinking that justiceisanother’sgoodandtheinterestofthestronger,andthatinjusticeisa man’sownprofitandinterest,thoughinjurioustotheweaker. Nowasyouhaveadmittedthatjusticeisoneofthathighestclassofgoodswhicharedesired indeedfortheirresults,butinafargreaterdegreefortheirownsakes–likesight orhearingorknowledgeorhealth,oranyotherrealandnaturalandnotmerely conventionalgood–Iwouldaskyouinyourpraiseofjusticetoregardonepoint only: Imeantheessentialgoodandevilwhichjusticeandinjusticeworkinthe possessorsofthem. Letotherspraisejusticeandcensureinjustice,magnifying therewardsandhonoursoftheoneandabusingtheother;thatisamannerof arguing which, coming from them, I am ready to tolerate, but from you who have spent your whole life in the consideration of this question, unless I hear the contrary from your own lips, I expect something better. And therefore, I say,notonlyprovetousthatjusticeisbetterthaninjustice,butshowwhatthey eitherofthemdotothepossessorofthem, whichmakestheonetobeagood andtheotheranevil,whetherseenorunseenbygodsandmen.
 
 IhadalwaysadmiredthegeniusofGlauconandAdeimantus, butonhearing these words I was quite delighted, and said: Sons of an illustrious father, that was not a bad beginning of the Elegiac verses which the admirer of Glaucon madeinhonourofyouafteryouhaddistinguishedyourselvesatthebattleof Megara:– ’SonsofAriston,’hesang,’divineoffspringofanillustrioushero.’ Theepithetisveryappropriate,forthereissomethingtrulydivineinbeingable toargueasyouhavedoneforthesuperiorityofinjustice,andremainingunconvincedbyyourownarguments. AndIdobelievethatyouarenotconvinced– thisIinferfromyourgeneralcharacter,forhadIjudgedonlyfromyourspeechesIshouldhavemistrustedyou. Butnow,thegreatermyconfidenceinyou, thegreaterismydifficultyinknowingwhattosay. ForIaminastraitbetween two; on the one hand I feel that I am unequal to the task; and my inability isbroughthometomebythefactthatyouwerenotsatisfiedwiththeanswer which I made to Thrasymachus, proving, as I thought, the superiority which justicehasoverinjustice. AndyetIcannotrefusetohelp,whilebreathandspeechremaintome; Iamafraidthattherewouldbeanimpietyinbeingpresent when justice is evil spoken of and not lifting up a hand in her defence. And thereforeIhadbestgivesuchhelpasIcan.
 
 http://www.idph.net 220 IDPH Glauconandtherestentreatedmebyallmeansnottoletthequestiondrop,but toproceedintheinvestigation.
 

 
(Simplified)
 
