Indeed,wemay.
 
 And does not the latter–I mean the rebellious principle–furnish a great varietyofmaterialsforimitation? Whereasthewiseandcalmtemperament,being always nearly equable, is not easy to imitate or to appreciate when imitated, especiallyatapublicfestivalwhenapromiscuouscrowdisassembledinatheatre. Forthefeelingrepresentedisonetowhichtheyarestrangers.
 
 Certainly.
 
 Thentheimitativepoetwhoaimsatbeingpopularisnotbynaturemade,nor ishisartintended,topleaseortoaffecttherationalprincipleinthesoul;buthe willpreferthepassionateandfitfultemper,whichiseasilyimitated?
 
 Clearly.
 
 Andnowwemayfairlytakehimandplacehimbythesideofthepainter,forhe islikehimintwoways: first,inasmuchashiscreationshaveaninferiordegree oftruth–inthis,Isay,heislikehim;andheisalsolikehiminbeingconcerned withaninferiorpartofthesoul; andthereforeweshallberightinrefusingto admit him into a well-ordered State, because he awakens and nourishes and strengthens the feelings and impairs the reason. As in a city when the evil arepermittedtohaveauthorityandthegoodareputoutoftheway, sointhe soul of man, as we maintain, the imitative poet implants an evil constitution, for he indulges the irrational nature which has no discernment of greater and less, but thinks the same thing at one time great and at another small–he is a manufacturerofimagesandisveryfarremovedfromthetruth.
 
 Exactly.
 
 Butwehavenotyetbroughtforwardtheheaviestcountinouraccusation:–the powerwhichpoetryhasofharmingeventhegood(andthereareveryfewwho arenotharmed),issurelyanawfulthing?
 
 Yes,certainly,iftheeffectiswhatyousay.
 
 Hear and judge: The best of us, as I conceive, when we listen to a passage of Homer,oroneofthetragedians,inwhichherepresentssomepitifulherowhois drawlingouthissorrowsinalongoration,orweeping,andsmitinghisbreast– thebestofus,youknow,delightingivingwaytosympathy,andareinraptures attheexcellenceofthepoetwhostirsourfeelingsmost.
 
 Yes,ofcourseIknow.
 
 But when any sorrow of our own happens to us, then you may observe that weprideourselvesontheoppositequality–wewouldfainbequietandpatient; http://www.idph.net 470 IDPH thisisthemanlypart,andtheotherwhichdelightedusintherecitationisnow deemedtobethepartofawoman.
 

 
(Simplified)
 
