The whorl was in form like a number of boxes fitting into one another with their edges turned upwards, making together a single whorl which was piercedbythespindle. Theoutermosthadtherimbroadest,andtheinnerwhorls were smaller and smaller, and had their rims narrower. The largest (the fixed stars) was spangled–the seventh (the sun) was brightest–the eighth (the moon)shonebythelightoftheseventh–thesecondandfifth(SaturnandMercury) weremostlikeoneanotherandyellowerthantheeighth–thethird(Jupiter)had thewhitestlight–thefourth(Mars)wasred–thesixth(Venus)wasinwhiteness second. Thewholehadonemotion,butwhilethiswasrevolvinginonedirectiontheseveninnercirclesweremovingintheopposite,withvariousdegrees of swiftness and slowness. The spindle turned on the knees of Necessity, and a Siren stood hymning upon each circle, while Lachesis, Clotho, and Atropos, the daughters of Necessity, sat on thrones at equal intervals, singing of past, present,andfuture,responsivetothemusicoftheSirens; Clothofromtimeto timeguidingtheoutercirclewithatouchofherrighthand; Atroposwithher lefthandtouchingandguidingtheinnercircles;Lachesisinturnputtingforth herhandfromtimetotimetoguidebothofthem. Ontheirarrivalthepilgrims wenttoLachesis,andtherewasaninterpreterwhoarrangedthem,andtaking fromherkneeslots,andsamplesoflives,gotupintoapulpitandsaid: ’Mortal souls, hearthewordsofLachesis, thedaughterofNecessity. Anewperiodof mortal life has begun, and you may choose what divinity you please; the responsibilityofchoosingiswithyou–Godisblameless.’ Afterspeakingthus,he castthelotsamongthemandeachonetookupthelotwhichfellnearhim. He then placed on the ground before them the samples of lives, many more than thesoulspresent;andtherewereallsortsoflives,ofmenandofanimals. There were tyrannies ending in misery and exile, and lives of men and women famousfortheirdifferentqualities;andalsomixedlives,madeupofwealthand poverty,sicknessandhealth. Here,Glaucon,isthegreatriskofhumanlife,and therefore the whole of education should be directed to the acquisition of suchaknowledgeaswillteachamantorefusetheevilandchoosethegood. He shouldknowallthecombinationswhichoccurinlife–ofbeautywithpovertyor withwealth,–ofknowledgewithexternalgoods,–andatlastchoosewithreferencetothenatureofthesoul,regardingthatonlyasthebetterlifewhichmakes menbetter,andleavingtherest. Andamanmusttakewithhimanironsense oftruthandrightintotheworldbelow,thattheretoohemayremainundazzled bywealthortheallurementsofevil,andbedeterminedtoavoidtheextremes andchoosethemean. Forthis,asthemessengerreportedtheinterpretertohave said, is the true happiness of man; and any one, as he proclaimed, may, if hechoosewithunderstanding,haveagoodlot,eventhoughhecomelast. ’Let notthefirstbecarelessinhischoice,northelastdespair.’ Hespoke;andwhen hehadspoken,hewhohaddrawnthefirstlotchoseatyranny: hedidnotsee thathewasfatedtodevourhisownchildren–andwhenhediscoveredhismishttp://www.idph.net 120 IDPH take, heweptandbeathisbreast, blamingchanceandtheGodsandanybody ratherthanhimself.
 

 
(Simplified)
 
