Whereas,ourargumentshowsthatthepowerandcapacityoflearningexistsin the soul already; and that just as the eye was unable to turn from darkness to lightwithoutthewholebody,sotootheinstrumentofknowledgecanonlyby themovementofthewholesoulbeturnedfromtheworldofbecomingintothat ofbeing,andlearnbydegreestoendurethesightofbeing,andofthebrightest andbestofbeing,orinotherwords,ofthegood.
 
 Verytrue.
 
 Andmusttherenotbesomeartwhichwilleffectconversionintheeasiestand quickestmanner;notimplantingthefacultyofsight,forthatexistsalready,but hasbeenturnedinthewrongdirection,andislookingawayfromthetruth?
 
 Yes,hesaid,suchanartmaybepresumed.
 
 And whereas the other so-called virtues of the soul seem to be akin to bodily qualities, for even when they are not originally innate they can be implanted laterbyhabitandexercise,thevirtueofwisdommorethananythingelsecontainsadivineelementwhichalwaysremains,andbythisconversionisrendered useful and profitable; or, on the other hand, hurtful and useless. Did you never observe the narrow intelligence flashing from the keen eye of a clever rogue–howeagerheis,howclearlyhispaltrysoulseesthewaytohisend;heis thereverseofblind,buthiskeeneye-sightisforcedintotheserviceofevil,and heismischievousinproportiontohiscleverness?
 
 Verytrue,hesaid.
 
 But what if there had been a circumcision of such natures in the days of their youth;andtheyhadbeenseveredfromthosesensualpleasures,suchaseating anddrinking,which,likeleadenweights,wereattachedtothemattheirbirth, andwhichdragthemdownandturnthevisionoftheirsoulsuponthethings that are below–if, I say, they had been released from these impediments and turned in the opposite direction, the very same faculty in them would have seenthetruthaskeenlyastheyseewhattheireyesareturnedtonow.
 
 Verylikely.
 
 Yes,Isaid;andthereisanotherthingwhichislikely,orratheranecessaryinferencefromwhathaspreceded,thatneithertheuneducatedanduninformedof thetruth,noryetthosewhonevermakeanendoftheireducation,willbeable ministersofState;nottheformer,becausetheyhavenosingleaimofdutywhichistheruleofalltheiractions,privateaswellaspublic;northelatter,because theywillnotactatallexceptuponcompulsion,fancyingthattheyarealready dwellingapartintheislandsoftheblest.
 
 Verytrue,hereplied.
 
 http://www.idph.net 378 IDPH Then, I said, the business of us who are the founders of the State will be to compelthebestmindstoattainthatknowledgewhichwehavealreadyshown to be the greatest of all–they must continue to ascend until they arrive at the good;butwhentheyhaveascendedandseenenoughwemustnotallowthem todoastheydonow.
 

 
(Simplified)
 
