They are ’states,’ but not ’a state’–many in one. For in every state there aretwohostilenations,richandpoor,whichyoumaysetoneagainsttheother.
 
 ButourState,whilesheremainstruetoherprinciples,willbeinverydeedthe mightiestofHellenicstates.
 
 To the size of the state there is no limit but the necessity of unity; it must be neithertoolargenortoosmalltobeone. Thisisamatterofsecondaryimportance,liketheprincipleoftranspositionwhichwasintimatedintheparableof theearthbornmen. Themeaningthereimpliedwasthateverymanshoulddo thatforwhichhewasfitted,andbeatonewithhimself,andthenthewholecity wouldbeunited. Butallthesethingsaresecondary,ifeducation,whichisthe great matter, be duly regarded. When the wheel has once been set in motion, thespeedisalwaysincreasing; andeachgenerationimprovesuponthepreceding,bothinphysicalandmoralqualities. Thecareofthegovernorsshouldbe directedtopreservemusicandgymnasticfrominnovation;alterthesongsofa country, Damon says, and you will soon end by altering its laws. The change appearsinnocentatfirst,andbeginsinplay;buttheevilsoonbecomesserious, workingsecretlyuponthecharactersofindividuals,thenuponsocialandcommercialrelations,andlastlyupontheinstitutionsofastate;andthereisruinand confusioneverywhere. Butifeducationremainsintheestablishedform,there will be no danger. A restorative process will be always going on; the spirit of lawandorderwillraiseupwhathasfallendown. Norwillanyregulationsbe needed for the lesser matters of life–rules of deportment or fashions of dress.
 
 Like invites like for good or for evil. Education will correct deficiencies and supply the power of self-government. Far be it from us to enter into the particulars of legislation; let the guardians take care of education, and education willtakecareofallotherthings.
 
 Butwithouteducationtheymaypatchandmendastheyplease;theywillmake no progress, any more than a patient who thinks to cure himself by some favouriteremedyandwillnotgiveuphisluxuriousmodeofliving. Ifyoutell suchpersonsthattheymustfirstaltertheirhabits,thentheygrowangry;they arecharmingpeople. ’Charming,–nay, theveryreverse.’ Evidentlythesegentlemenarenotinyourgoodgraces,northestatewhichislikethem. Andsuch states there are which first ordain under penalty of death that no one shall alter the constitution, and then suffer themselves to be flattered into and out of anything;andhewhoindulgesthemandfawnsuponthem,istheirleaderand saviour. ’Yes, the men are as bad as the states.’ But do you not admire their cleverness? ’Nay, some of them are stupid enough to believe what the people tellthem.’ Andwhenalltheworldistellingamanthatheissixfeethigh,and hehasnomeasure,howcanhebelieveanythingelse? Butdon’tgetintoapassion: toseeourstatesmentryingtheirnostrums,andfancyingthattheycancut offatablowtheHydra-likerogueriesofmankind,isasgoodasaplay. Minute enactmentsaresuperfluousingoodstates,andareuselessinbadones.
 
 http://www.idph.net 48 IDPH Andnowwhatremainsoftheworkoflegislation?
 

 
(Simplified)
 
