Neithermustwehavemothersunderthe influenceofthepoetsscaringtheirchildrenwithabadversionofthesemyths– telling how certain gods, as they say, ’Go about by night in the likeness of so many strangers and in divers forms;’ but let them take heed lest they make cowards of their children, and at the same time speak blasphemy against the gods.
 
 Heavenforbid,hesaid.
 
 Butalthoughthegodsarethemselvesunchangeable,stillbywitchcraftanddeceptiontheymaymakeusthinkthattheyappearinvariousforms?
 
 Perhaps,hereplied.
 
 Well, but can you imagine that God will be willing to lie, whether in word or deed,ortoputforthaphantomofhimself?
 
 Icannotsay,hereplied.
 
 Doyounotknow,Isaid,thatthetruelie,ifsuchanexpressionmaybeallowed, ishatedofgodsandmen?
 
 Whatdoyoumean? hesaid.
 
 Imeanthatnooneiswillinglydeceivedinthatwhichisthetruestandhighest part of himself, or about the truest and highest matters; there, above all, he is mostafraidofaliehavingpossessionofhim.
 
 Still,hesaid,Idonotcomprehendyou.
 
 Thereasonis,Ireplied,thatyouattributesomeprofoundmeaningtomywords; butIamonlysayingthatdeception,orbeingdeceivedoruninformedaboutthe highestrealitiesinthehighestpartofthemselves,whichisthesoul,andinthat partofthemtohaveandtoholdthelie,iswhatmankindleastlike;–that,Isay, iswhattheyutterlydetest.
 
 Thereisnothingmorehatefultothem.
 
 And,asIwasjustnowremarking,thisignoranceinthesoulofhimwhoisdeceivedmaybecalledthetruelie;forthelieinwordsisonlyakindofimitation andshadowyimageofapreviousaffectionofthesoul,notpureunadulterated falsehood. AmInotright?
 
 Perfectlyright.
 
 Thetruelieishatednotonlybythegods,butalsobymen?
 
 Yes.
 
 http://www.idph.net IDPH 237 Whereas the lie in words is in certain cases useful and not hateful; in dealing with enemies–that would be an instance; or again, when those whom we call ourfriendsinafitofmadnessorillusionaregoingtodosomeharm,thenitis useful and is a sort of medicine or preventive; also in the tales of mythology, ofwhichwewerejustnowspeaking–becausewedonotknowthetruthabout ancienttimes, wemakefalsehoodasmuchliketruthaswecan, andsoturnit toaccount.
 

 
(Simplified)
 
