Great men and great women have rarely had great fathers and mothers. Nothing that we know of in the circumstances of their birth or lineage will explain their appearance. Of the English poets of the last andtwoprecedingcenturiesscarcelyadescendantremains,–nonehaveeverbeendistinguished. Sodeeplyhasnaturehiddenhersecret, andsoridiculousis thefancywhichhasbeenentertainedbysomethatwemightintimebysuitable marriage arrangements or, as Plato would have said, ’by an ingenious system oflots,’produceaShakespeareoraMilton. Evensupposingthatwecouldbreed men having the tenacity of bulldogs, or, like the Spartans, ’lacking the wit torunawayinbattle,’wouldtheworldbeanythebetter? Manyofthenoblest specimensofthehumanracehavebeenamongtheweakestphysically. Tyrtaeus or Aesop, or our own Newton, would have been exposed at Sparta; and someofthefairestandstrongestmenandwomenhavebeenamongthewickedestandworst. NotbythePlatonicdeviceofunitingthestrongandfairwith the strong and fair, regardless of sentiment and morality, nor yet by his other device of combining dissimilar natures (Statesman), have mankind gradually passedfromthebrutalityandlicentiousnessofprimitivemarriagetomarriage Christianandcivilized.
 
 Few persons would deny that we bring into the world an inheritance of mentalandphysicalqualitiesderivedfirstfromourparents,orthroughthemfrom some remoter ancestor, secondly from our race, thirdly from the general conditionofmankindintowhichweareborn. Nothingiscommonerthantheremark, that ’So and so is like his father or his uncle’; and an aged person may not unfrequently note a resemblance in a youth to a long- forgotten ancestor, observingthat’Naturesometimesskipsageneration.’ Itmaybetruealso,that if we knew more about our ancestors, these similarities would be even more strikingtous. Admittingthefactswhicharethusdescribedinapopularway, we may however remark that there is no method of difference by which they canbedefinedorestimated,andthattheyconstituteonlyasmallpartofeach individual.Thedoctrineofhereditymayseemtotakeoutofourhandstheconductofourownlives, butitistheidea, notthefact, whichisreallyterribleto us. Forwhatwehavereceivedfromourancestorsisonlyafractionofwhatwe are,ormaybecome.Theknowledgethatdrunkennessorinsanityhasbeenprevalentinafamilymaybethebestsafeguardagainsttheirrecurrenceinafuture generation. Theparentwillbemostawaketothevicesordiseasesinhischild ofwhichheismostsensiblewithinhimself. Thewholeoflifemaybedirected totheirpreventionorcure. Thetracesofconsumptionmaybecomefainter,or be wholly effaced: the inherent tendency to vice or crime may be eradicated.
 
 Andsoheredity,frombeingacurse,maybecomeablessing. Weacknowledge thatinthematterofourbirth,asinournaturegenerally,therearepreviouscircumstanceswhichaffectus. Butuponthisplatformofcircumstancesorwithin thiswallofnecessity,wehavestillthepowerofcreatingalifeforourselvesby http://www.idph.net IDPH 145 theinformingenergyofthehumanwill.
 

 
(Simplified)
 
