Yes,hesaid,thereisnothingwhichtheylikebetter.
 
 Andwhentheyhavemademanyconquestsandreceiveddefeatsatthehands of many, they violently and speedily get into a way of not believing anything which they believed before, and hence, not only they, but philosophy and all thatrelatestoitisapttohaveabadnamewiththerestoftheworld.
 
 Tootrue,hesaid.
 
 Butwhenamanbeginstogetolder,hewillnolongerbeguiltyofsuchinsanity; hewillimitatethedialecticianwhoisseekingfortruth,andnottheeristic,who is contradicting for the sake of amusement; and the greater moderation of his characterwillincreaseinsteadofdiminishingthehonourofthepursuit.
 
 Verytrue,hesaid.
 
 Anddidwenotmakespecialprovisionforthis,whenwesaidthatthedisciples ofphilosophyweretobeorderlyandsteadfast,not,asnow,anychanceaspirant orintruder?
 
 Verytrue.
 
 Suppose,Isaid,thestudyofphilosophytotaketheplaceofgymnasticsandto becontinueddiligentlyandearnestlyandexclusivelyfortwicethenumberof yearswhichwerepassedinbodilyexercise–willthatbeenough?
 
 Wouldyousaysixorfouryears? heasked.
 
 Say five years, I replied; at the end of the time they must be sent down again into the den and compelled to hold any military or other office which young menarequalifiedtohold: inthiswaytheywillgettheirexperienceoflife,and therewillbeanopportunityoftryingwhether,whentheyaredrawnallmanner ofwaysbytemptation,theywillstandfirmorflinch.
 
 Andhowlongisthisstageoftheirlivestolast?
 
 Fifteenyears,Ianswered; andwhentheyhavereachedfiftyyearsofage,then letthosewhostillsurviveandhavedistinguishedthemselvesineveryactionof theirlivesandineverybranchofknowledgecomeatlasttotheirconsummation: the time has now arrived at which they must raise the eye of the soul to theuniversallightwhichlightensallthings,andbeholdtheabsolutegood;for thatisthepatternaccordingtowhichtheyaretoordertheStateandthelivesof individuals,andtheremainderoftheirownlivesalso;makingphilosophytheir chiefpursuit,but,whentheirturncomes,toilingalsoatpoliticsandrulingfor the public good, not as though they were performing some heroic action, but simplyasamatterofduty;andwhentheyhavebroughtupineachgeneration otherslikethemselvesandleftthemintheirplacetobegovernorsoftheState, http://www.idph.net 400 IDPH then they will depart to the Islands of the Blest and dwell there; and the city willgivethempublicmemorialsandsacrificesandhonourthem,ifthePythian oracleconsent,asdemigods,butifnot,asinanycaseblessedanddivine.
 

 
(Simplified)
 
