Thatisverysingular,hereplied.
 
 Thentherearealltheordinarygoodsoflife–beauty,wealth,strength,rank,and greatconnectionsintheState–youunderstandthesortofthings–thesealsohave acorruptinganddistractingeffect.
 
 I understand; but I should like to know more precisely what you mean about them.
 
 Grasp the truth as a whole, I said, and in the right way; you will then have no difficulty in apprehending the preceding remarks, and they will no longer appearstrangetoyou.
 
 AndhowamItodoso? heasked.
 
 Why, I said, we know that all germs or seeds, whether vegetable or animal, whentheyfailtomeetwithpropernutrimentorclimateorsoil, inproportion totheirvigour,areallthemoresensitivetothewantofasuitableenvironment, forevilisagreaterenemytowhatisgoodthantowhatisnot.
 
 Verytrue.
 
 Thereisreasoninsupposingthatthefinestnatures,whenunderalienconditions,receivemoreinjurythantheinferior,becausethecontrastisgreater.
 
 Certainly.
 
 And may we not say, Adeimantus, that the most gifted minds, when they are ill-educated,becomepre-eminentlybad? Donotgreatcrimesandthespiritof pureevilspringoutofafulnessofnatureruinedbyeducationratherthanfrom any inferiority, whereas weak natures are scarcely capable of any very great goodorverygreatevil?
 
 ThereIthinkthatyouareright.
 
 Andourphilosopherfollowsthesameanalogy–heislikeaplantwhich,having propernurture,mustnecessarilygrowandmatureintoallvirtue,but,ifsown andplantedinanaliensoil,becomesthemostnoxiousofallweeds,unlesshe be preserved by some divine power. Do you really think, as people so often say, that our youth are corrupted by Sophists, or that private teachers of the artcorrupttheminanydegreeworthspeakingof? Arenotthepublicwhosay thesethingsthegreatestofallSophists? Anddotheynoteducatetoperfection youngandold,menandwomenalike,andfashionthemaftertheirownhearts?
 
 Whenisthisaccomplished? hesaid.
 
 http://www.idph.net 352 IDPH Whentheymeettogether,andtheworldsitsdownatanassembly,orinacourt oflaw,oratheatre,oracamp,orinanyotherpopularresort,andthereisagreat uproar, and they praise some things which are being said or done, and blame otherthings,equallyexaggeratingboth,shoutingandclappingtheirhands,and theechooftherocksandtheplaceinwhichtheyareassembledredoublesthe sound of the praise or blame–at such a time will not a young man’s heart, as they say, leap within him?
 

 
(Simplified)
 
