’ Or he may have imagined thatideasmightbeconstructedinsomemanneranalogoustotheconstruction offiguresandnumbersinthemathematicalsciences. Themostcertainandnecessary truthwas to Plato the universal; and to this he was always seeking to referallknowledgeoropinion,justasinmoderntimesweseektorestthemon theoppositepoleofinductionandexperience. Theaspirationsofmetaphysicians have always tended to pass beyond the limits of human thought and language: theyseemtohavereachedaheightatwhichtheyare’movingaboutin worldsunrealized,’andtheirconceptions,althoughprofoundlyaffectingtheir own minds, become invisible or unintelligible to others. We are not therefore surprizedtofindthatPlatohimselfhasnowhereclearlyexplainedhisdoctrine ofideas;orthathisschoolinalatergeneration,likehiscontemporariesGlaucon andAdeimantus,wereunabletofollowhiminthisregionofspeculation.Inthe Sophist,whereheisrefutingthescepticismwhichmaintainedeitherthatthere wasnosuchthingaspredication,orthatallmightbepredicatedofall,hearrivesattheconclusionthatsomeideascombinewithsome, butnotallwithall.
 
 Buthemakesonlyoneortwostepsforwardonthispath;henowhereattainsto anyconnectedsystemofideas,oreventoaknowledgeofthemostelementary relationsofthesciencestooneanother.
 
 BOOK V. I was going to enumerate the four forms of vice or decline in states, when Polemarchus–he was sitting a little farther from me than Adeimantus– takinghimbythecoatandleaningtowardshim, saidsomethinginanundertone, ofwhichIonlycaughtthewords, ’Shallwelethimoff?’ ’Certainlynot,’ saidAdeimantus,raisinghisvoice. Whom,Isaid,areyounotgoingtoletoff?
 
 ’You,’hesaid. Why? ’Becausewethinkthatyouarenotdealingfairlywithus in omitting women and children, of whom you have slily disposed under the generalformulathatfriendshaveallthingsincommon.’ AndwasInotright?
 
 ’Yes,’ he replied, ’but there are many sorts of communism or community, and wewanttoknowwhichofthemisright. Thecompany,asyouhavejustheard, areresolvedtohaveafurtherexplanation.’ Thrasymachussaid,’Doyouthink thatwehavecomehithertodigforgold,ortohearyoudiscourse?’ Yes,Isaid; butthediscourseshouldbeofareasonablelength. Glauconadded,’Yes,Socrates, and there is reason in spending the whole of life in such discussions; but pray, without more ado, tell us how this community is to be carried out, and how the interval between birth and education is to be filled up.’ Well, I said, thesubjecthasseveraldifficulties–Whatispossible? isthefirstquestion. What isdesirable? isthesecond. ’Fearnot,’hereplied,’foryouarespeakingamong friends.’ That, I replied, is a sorry consolation; I shall destroy my friends as wellasmyself. NotthatImindalittleinnocentlaughter; buthewhokillsthe truthisamurderer.’Then,’saidGlaucon,laughing,’incaseyoushouldmurder uswewillacquityoubeforehand, andyoushallbeheldfreefromtheguiltof deceivingus.’ http://www.idph.net IDPH 57 Socratesproceeds:–Theguardiansofourstatearetobewatch-dogs,aswehave alreadysaid.
 

 
(Simplified)
 
