’ Mosttrue,hesaid.
 
 Yes,Isaid; butifthisdefinitionofjusticealsobreaksdown,whatothercanbe offered?
 
 Several times in the course of the discussion Thrasymachus had made an attempttogettheargumentintohisownhands,andhadbeenputdownbythe restofthecompany,whowantedtoheartheend. ButwhenPolemarchusand Ihaddonespeakingandtherewasapause,hecouldnolongerholdhispeace; and, gathering himself up, he came at us like a wild beast, seeking to devour us. Wewerequitepanic-strickenatthesightofhim.
 
 Heroaredouttothewholecompany:Whatfolly,Socrates,hastakenpossession ofyouall? Andwhy,sillybillies,doyouknockundertooneanother? Isaythat ifyouwantreallytoknowwhatjusticeis,youshouldnotonlyaskbutanswer, andyoushouldnotseekhonourtoyourselffromtherefutationofanopponent, but have your own answer; for there is many a one who can ask and cannot answer. And now I will not have you say that justice is duty or advantage or profit or gain or interest, for this sort of nonsense will not do for me; I must haveclearnessandaccuracy.
 
 Iwaspanic-strickenathiswords,andcouldnotlookathimwithouttrembling.
 
 Indeed I believe that if I had not fixed my eye upon him, I should have been struck dumb: but when I saw his fury rising, I looked at him first, and was thereforeabletoreplytohim.
 
 Thrasymachus,Isaid,withaquiver,don’tbeharduponus. Polemarchusand Imayhavebeenguiltyofalittlemistakeintheargument,butIcanassureyou that the error was not intentional. If we were seeking for a piece of gold, you wouldnotimaginethatwewere’knockingundertooneanother,’andsolosing ourchanceoffindingit.Andwhy,whenweareseekingforjustice,athingmore preciousthanmanypiecesofgold, doyousaythatweareweaklyyieldingto oneanotherandnotdoingourutmosttogetatthetruth?Nay,mygoodfriend, wearemostwillingandanxioustodoso,butthefactisthatwecannot. Andif so,youpeoplewhoknowallthingsshouldpityusandnotbeangrywithus.
 
 HowcharacteristicofSocrates! hereplied,withabitterlaugh;–that’syourironicalstyle! DidInotforesee–haveInotalreadytoldyou,thatwhateverhewas asked he would refuse to answer, and try irony or any other shuffle, in order thathemightavoidanswering?
 
 Youareaphilosopher,Thrasymachus,Ireplied,andwellknowthatifyouask a person what numbers make up twelve, taking care to prohibit him whom youaskfromansweringtwicesix,orthreetimesfour,orsixtimestwo,orfour timesthree,’forthissortofnonsensewillnotdoforme,’–thenobviously,ifthat http://www.idph.net IDPH 189 isyourwayofputtingthequestion,noonecanansweryou.
 

 
(Simplified)
 
