Arethesetobeornottobethestrainswhichthechildrenwillhearrepeatedin theirearsbyallthecitizensaboutthosewhoareintimatedtothemtobetheir parentsandtherestoftheirkinsfolk?
 
 These,hesaid,andnoneother;forwhatcanbemoreridiculousthanforthem toutterthenamesoffamilytieswiththelipsonlyandnottoactinthespiritof them?
 
 Theninourcitythelanguageofharmonyandconcordwillbemoreoftenheard than in any other. As I was describing before, when any one is well or ill, the universalwordwillbe’withmeitiswell’or’itisill.’ Mosttrue.
 
 Andagreeablytothismodeofthinkingandspeaking,werewenotsayingthat theywillhavetheirpleasuresandpainsincommon?
 
 Yes,andsotheywill.
 
 And they will have a common interest in the same thing which they will alike call ’my own,’ and having this common interest they will have a common feelingofpleasureandpain?
 
 Yes,farmoresothaninotherStates.
 
 Andthereasonofthis,overandabovethegeneralconstitutionoftheState,will bethattheguardianswillhaveacommunityofwomenandchildren?
 
 Thatwillbethechiefreason.
 
 Andthisunityoffeelingweadmittedtobethegreatestgood, aswasimplied inourowncomparisonofawell-orderedStatetotherelationofthebodyand themembers,whenaffectedbypleasureorpain?
 
 Thatweacknowledged,andveryrightly.
 
 Then the community of wives and children among our citizens is clearly the sourceofthegreatestgoodtotheState?
 
 Certainly.
 
 And this agrees with the other principle which we were affirming,–that the guardians were not to have houses or lands or any other property; their pay was to be their food, which they were to receive from the other citizens, and theyweretohavenoprivateexpenses;forweintendedthemtopreservetheir truecharacterofguardians.
 
 Right,hereplied.
 
 http://www.idph.net IDPH 323 Boththecommunityofpropertyandthecommunityoffamilies,asIamsaying, tendtomakethemmoretrulyguardians;theywillnottearthecityinpiecesby differingabout’mine’and’notmine;’eachmandragginganyacquisitionwhich hehasmadeintoaseparatehouseofhisown,wherehehasaseparatewifeand childrenandprivatepleasuresandpains;butallwillbeaffectedasfarasmay be by the same pleasures and pains because they are all of one opinion about whatisnearanddeartothem, andthereforetheyalltendtowardsacommon end.
 

 
(Simplified)
 
