Butthereis,Ithink,smallwisdominlegislatingaboutsuchmatters,–Idoubtif itiseverdone; norareanyprecisewrittenenactmentsaboutthemlikelytobe lasting.
 
 Impossible.
 
 Itwouldseem,Adeimantus,thatthedirectioninwhicheducationstartsaman, willdeterminehisfuturelife. Doesnotlikealwaysattractlike?
 
 Tobesure.
 
 Untilsomeonerareandgrandresultisreachedwhichmaybegood,andmay bethereverseofgood?
 
 Thatisnottobedenied.
 
 Andforthisreason,Isaid,Ishallnotattempttolegislatefurtheraboutthem.
 
 Naturallyenough,hereplied.
 
 Well, and about the business of the agora, and the ordinary dealings between manandman,oragainaboutagreementswithartisans;aboutinsultandinjury, or the commencement of actions, and the appointment of juries, what would you say? there may also arise questions about any impositions and exactions ofmarketandharbourdueswhichmayberequired, andingeneralaboutthe regulationsofmarkets,police,harbours,andthelike.But,ohheavens!shallwe condescendtolegislateonanyoftheseparticulars?
 
 Ithink,hesaid,thatthereisnoneedtoimposelawsaboutthemongoodmen; whatregulationsarenecessarytheywillfindoutsoonenoughforthemselves.
 
 Yes,Isaid,myfriend,ifGodwillonlypreservetothemthelawswhichwehave giventhem.
 
 And without divine help, said Adeimantus, they will go on for ever making andmendingtheirlawsandtheirlivesinthehopeofattainingperfection.
 
 You would compare them, I said, to those invalids who, having no self- restraint,willnotleaveofftheirhabitsofintemperance?
 
 Exactly.
 
 Yes,Isaid;andwhatadelightfullifetheylead! theyarealwaysdoctoringand increasingandcomplicatingtheirdisorders,andalwaysfancyingthattheywill becuredbyanynostrumwhichanybodyadvisesthemtotry.
 
 Suchcasesareverycommon,hesaid,withinvalidsofthissort.
 
 Yes,Ireplied;andthecharmingthingisthattheydeemhimtheirworstenemy http://www.idph.net 282 IDPH whotellsthemthetruth,whichissimplythat, unlesstheygiveupeatingand drinkingandwenchingandidling,neitherdrugnorcauterynorspellnoramuletnoranyotherremedywillavail.
 

 
(Simplified)
 
