Yes.
 
 Andherecomesthepoint: isnotthirstthedesirewhichthesoulhasofdrink, andofdrinkonly;notofdrinkqualifiedbyanythingelse;forexample,warmor cold,ormuchorlittle,or,inaword,drinkofanyparticularsort:butifthethirst beaccompaniedbyheat,thenthedesireisofcolddrink;or,ifaccompaniedby cold, then of warm drink; or, if the thirst be excessive, then the drink which is desired will be excessive; or, if not great, the quantity of drink will also be small: but thirst pure and simple will desire drink pure and simple, which is thenaturalsatisfactionofthirst,asfoodisofhunger?
 
 Yes,hesaid;thesimpledesireis,asyousay,ineverycaseofthesimpleobject, andthequalifieddesireofthequalifiedobject.
 
 Buthereaconfusionmayarise;andIshouldwishtoguardagainstanopponent startingupandsayingthatnomandesiresdrinkonly,butgooddrink,orfood only,butgoodfood;forgoodistheuniversalobjectofdesire,andthirstbeinga desire,willnecessarilybethirstaftergooddrink;andthesameistrueofevery otherdesire.
 
 Yes,hereplied,theopponentmighthavesomethingtosay.
 
 NeverthelessIshouldstillmaintain,thatofrelativessomehaveaqualityattachedtoeithertermoftherelation;othersaresimpleandhavetheircorrelatives simple.
 
 Idonotknowwhatyoumean.
 
 Well,youknowofcoursethatthegreaterisrelativetotheless?
 
 Certainly.
 
 Andthemuchgreatertothemuchless?
 
 Yes.
 
 Andthesometimegreatertothesometimeless,andthegreaterthatistobeto thelessthatistobe?
 
 Certainly,hesaid.
 
 Andsoofmoreandless,andofothercorrelativeterms,suchasthedoubleand thehalf,oragain,theheavierandthelighter,theswifterandtheslower;andof hotandcold,andofanyotherrelatives;–isnotthistrueofallofthem?
 
 Yes.
 
 Anddoesnotthesameprincipleholdinthesciences? Theobjectofscienceis knowledge (assuming that to be the true definition), but the object of a partihttp://www.idph.net 296 IDPH cular science is a particular kind of knowledge; I mean, for example, that the scienceofhouse-buildingisakindofknowledgewhichisdefinedanddistinguishedfromotherkindsandisthereforetermedarchitecture.
 

 
(Simplified)
 
