Will they not be sophisms captivating to theear,havingnothinginthemgenuine,orworthyoforakintotruewisdom?
 
 Nodoubt,hesaid.
 
 Then,Adeimantus,Isaid,theworthydisciplesofphilosophywillbebutasmall remnant:perchancesomenobleandwell-educatedperson,detainedbyexilein herservice,whointheabsenceofcorruptinginfluencesremainsdevotedtoher; or some lofty soul born in a mean city, the politics of which he contemns and neglects; and there may be a gifted few who leave the arts, which they justly despise, and come to her;–or peradventure there are some who are restrained by our friend Theages’ bridle; for everything in the life of Theages conspired todiverthimfromphilosophy;butill-healthkepthimawayfrompolitics. My own case of the internal sign is hardly worth mentioning, for rarely, if ever, has such a monitor been given to any other man. Those who belong to this smallclasshavetastedhowsweetandblessedapossessionphilosophyis,and have also seen enough of the madness of the multitude; and they know that nopoliticianishonest,noristhereanychampionofjusticeatwhosesidethey mayfightandbesaved. Suchanonemaybecomparedtoamanwhohasfallen amongwildbeasts–hewillnotjoininthewickednessofhisfellows,butneither is he able singly to resist all their fierce natures, and therefore seeing that he would be of no use to the State or to his friends, and reflecting that he would havetothrowawayhislifewithoutdoinganygoodeithertohimselforothers, heholdshispeace,andgoeshisownway. Heislikeonewho,inthestormof dustandsleetwhichthedrivingwindhurriesalong,retiresundertheshelterof awall;andseeingtherestofmankindfullofwickedness,heiscontent,ifonly hecanlivehisownlifeandbepurefromevilorunrighteousness,anddepartin peaceandgood-will,withbrighthopes.
 
 Yes,hesaid,andhewillhavedoneagreatworkbeforehedeparts.
 
 A great work–yes; but not the greatest, unless he find a State suitable to him; forinaStatewhichissuitabletohim,hewillhavealargergrowthandbethe saviourofhiscountry,aswellasofhimself.
 
 The causes why philosophy is in such an evil name have now been sufficientlyexplained: theinjusticeofthechargesagainstherhasbeenshown–isthere anythingmorewhichyouwishtosay?
 
 Nothingmoreonthatsubject,hereplied;butIshouldliketoknowwhichofthe governmentsnowexistingisinyouropiniontheoneadaptedtoher.
 
 Notanyofthem,Isaid;andthatispreciselytheaccusationwhichIbringagainst them–notoneofthemisworthyofthephilosophicnature,andhencethatnatureiswarpedandestranged;–astheexoticseedwhichissowninaforeignland becomesdenaturalized,andiswonttobeoverpoweredandtoloseitselfinthe http://www.idph.net IDPH 357 newsoil,evensothisgrowthofphilosophy,insteadofpersisting,degenerates and receives another character.
 

 
(Simplified)
 
